Damn, overtaken again.
โธ่เอ๊ย โดนแซงอีกแล้ว
Why didn't you rent a better car?
ยืมรถทั้งทีก็หาที่มันดีๆ หน่อยสิครับ
Seriously!
นั่นสิครับ
It would be better to take the train, wouldn't it?
นั่งรถไฟฟ้าน่าจะดีกว่าเนอะ
Yes!
จริงด้วยครับ
Shut up!
หนวกหูน่ะ
It was because the client asked me to bring all of you along that I rented this big car to hold everyone!
ก็ลูกค้าจะให้ฉันพาพวกเธอมาด้วย ก็เลยต้องยืมรถที่ใหญ่และพอนั่งแบบนี้น่ะ
Five seconds left.
อีก 5วินาที
What?
อะไร
If you don't turn right now,
ถ้าไม่รีบหักพวงมาลัยตอนนี้ล่ะก็
we'll crash into the wall in five seconds.
อีก 5วินาที จะชนกับกำแพงค่ะ
What?
ว่าไงนะ
Wow, amazing!
ว้าว สุดยอดเลย
It looks like a castle!
ดูเหมือนปราสาทเลยนะ
Then, does the emperor or something live here?
งั้นก็ต้องมีเจ้าชายอาศัยอยู่ที่นี่ล่ะสิ
Idiot! As if he would!
เจ้าโง่ จะเป็นไปได้ยังไงล่ะ
This is just a hotel.
มันคือโรงแรมนะ
It's right in front of Miracle Land.
นี่คือด้านหน้าของ MIRACLE LAND
If someone always lived here and spent lots of money in Miracle Land,
คนที่อาศัยอยู่ที่นี่เป็นเวลานาน และใช้จ่ายใน MIRACLE LAND
it wouldn't be strange to consider that rich person an emperor.
ถ้าเป็นพวกมหาเศรษฐีก็อาจจะเป็นไปได้นะ
Say, I heard this hotel is going to welcome its 100,000th guest, right?
ว่ากันว่ามีแขกเข้ามาพักโรงแรมนี้ มากกว่า แสนคนเลยนะ
Really? Then it's really successful, huh?
งั้นเหรอ หรูหราไม่เบาเลยนะ
I'd like to see for myself.
ผมอยากเห็นจัง
Well, excuse me.
เอ่อ ขอโทษนะครับ
Are you Detective Mouri?
คุณคือนักสืบโมริใช่ไหมครับ
Yes, I am.
ใช่ครับ
We were expecting you.
ผมกำลังรอคุณอยู่พอดีเลย
I'm your client's secretary, Takada.
ผมเป็นเลขาของผู้ว่าจ้าง ชื่อทาคาดะครับ
Let's get back to business. Please come this way.
งั้นเชิญทุกคนเข้าไปเลยนะครับ ทางนี้ครับ
Take care of that car.
เอารถไปจอดหน่อยนะ
Yes, sir.
ครับ
Please, this way.
เชิญ ทางนี้ครับ
Wow, amazing!
ว้าว สุดยอดเลย
We can see all of Miracle Land from here.
สามารถมองเห็น MIRACLE LAND ได้อย่างชัดเลยครับ
Oh, I'm sorry.
เอ่อ ขอโทษนะครับ
Please sit on these seats and wait for a while.
มานั่งทางนี้ก่อนนะครับ
Huh?
เอ๊ะ
Hey, be quiet and sit down.
นี่ เงียบๆ หน่อยแล้วไปนั่งซะ
Fine.
ครับ
Then, please wait a moment.
กรุณารอสักครู่นะครับ
Awesome!
สุดยอดเลยเนอะ
I'm so excited!
ดีจังเลย
What's wrong, Conan?
เป็นอะไรเหรอ โคนัน
Somehow, it seems that this chair doesn't match this room.
ผมรู้สึกว่าเก้าอี้ตัวนี้ ดูไม่เข้ากับสไตล์ของห้องนี้เลยครับ
Come to think of it, you're right.
อืม จะว่าไปก็จริงนะ
Maybe they had to cut the budget.
สงสัยอยากประหยัดงบมั้งครับ
How could somewhere like this have budget cuts?
จะเป็นแบบนั้นได้ยังไงครับ
After all, this is a luxurious hotel.
นี่เป็นโรงแรมหรูนะครับ
Sorry to have kept you waiting.
ขอโทษที่ให้รอนานนะครับ
These are why we asked you to bring the kids here.
ที่ให้พาเด็ก ๆ มาด้วย ก็เพราะสิ่งนี้แหละครับ
What is this, exactly?
นี่มันคืออะไรเหรอ
These are free pass IDs for Miracle Land.
นี่คือไอดีผ่าน Miracle Land ฟรีครับ
While Mr. Mouri is solving the case, we thought it would be nice to let the kids have fun at Miracle Land.
ระหว่างที่คุณโมริเคลียร์เรื่องคดี เด็ก ๆ สามารถไปเล่นสนุกกันที่ Miracle Land ได้ครับ
Could it be that the client is the owner of this place?
คนที่จ้างเป็นเจ้าของเหรอครับ
No, it's not like that.
เปล่าครับ ไม่ใช่อย่างนั้น
This suite is rented on an annual basis.
ห้องชุดนี้ปล่อยให้เช่าเป็นประจำทุกปีครับ
Huu? That's awesome.
โห สุดยอดไปเลย
Everyone, please put them on your wrists.
ทุกท่านครับ นำมันใส่ไว้ที่ข้อมือนะครับ
Fasten them tightly, just in case you lose them.
ใส่ให้แน่นอย่าทำหายล่ะ
If you lose it, we can't give you another one.
ถ้าหายแล้วจะมาขอใหม่ไม่ได้แล้วนะ
Mr. Mouri, you too. Please wear it.
คุณโมริ ก็ใส่ด้วยนะครับ
Don't bother, I'm not going to the amusement park.
ไม่ล่ะ ผมไม่เข้าไปในสวนสนุกหรอก
Don't say that.
อย่าพูดแบบนั้นสิครับ
If you finish your work early, you will be able to enjoy yourself with everyone e lse.
ถ้างานเสร็จเร็ว ก็จะไปเล่นกับทุกคนได้นะครับ
I see.
งั้นเหรอ
These IDs are valid today, until 10:00 p.m., the closing time of Miracle Land.
ไอดีนี้ ใช้ได้ทั้งวันตั้งแต่เปิด MIRACLE LAND จนถึงเวลาสี่ทุ่มคืนนี้นะครับ
All meals and drinks are free.
ทั้งอาหารและเครื่องดื่มทุกอย่างฟรีหมด
Please enjoy yourself!
ขอให้สนุกนะครับ
That's great!
ดีจังเลย
Thank you!
ขอบคุณมากนะคะ
Let's go, Conan.
ไปกันเถอะ โคนัน
OK.
ครับ
Please stay here.
นายอยู่ที่นี่ก่อนนะ
I'm sorry.
ต้องขอโทษด้วยนะครับ
Why?
ทำไมล่ะ
Don't tell me you're the 100,000th guest of this hotel?
หรือว่าเขาเป็นแขกคนที่หนึ่งแสน ของโรงแรมเหรอครับ
Well, something like that.
เอ่อ ประมาณนั้นครับ
Really?
จริงเหรอครับ
That's so nice!
ดีจังเลย
Then let's get in line now.
งั้นพวกเราไปเข้าแถวก่อนดีกว่า
It's pretty normal to wait in line for two hours for the Super Snake.
SUPER SNAKE ต้องต่อแถวสองชั่วโมง เป็นเรื่องปกติเลยนะครับ
Indeed.
อืม จริงด้วย
Then I'll see you later, Conan.
งั้นเดี๋ยวเจอกันนะ โคนัน
OK.
ครับ
Hey, what does the 100,000th guest get?
นี่ เป็นแขกคนที่หนึ่งแสน จะได้รับรางวัลอะไรนะ
At least it won't be an eel rice bowl.
ยังไงก็ซะก็คงไม่ใช่ข้าวหน้าปลาไหลหรอก
Ah, you're so lucky.
แหม เจ้านี่โชคดีไม่เบาเลยนะ
There must be some kind of big surprise for the 100,000th guest.
แขกคนที่หนึ่งแสน คงจะได้รับบริการที่ยอดเยี่ยมแน่เลย
I just don't want to be interrupted.
ผมไม่อยากให้ใครมารบกวนน่ะครับ
What do you mean by interrupted?
รบกวนนี่หมายถึง
The 100,000th guest is not me, right?
คนที่หนึ่งแสนคงไม่ใช่ผมสินะ
The confetti from the hydrangea is all over the ground in front of the hotel.
เพราะมันมีเศษกระดาษสีอยู่หน้าโรงแรมแล้ว
Oh, really?
แบบนั้นน่ะเหรอ
Yes.
ใช่ครับ
The 100,000th guest came about an hour ago.
แขกคนที่หนึ่งแสนมาถึงที่นี่ เมื่อประมาณหนึ่งชั่วโมงที่แล้วครับ
Then why did you make this brat stay?
แล้วให้เจ้าเด็กนี่รอทำไมล่ะครับ
It was client's request.
ผู้ว่าจ้างต้องการแบบนั้นครับ
Hey, what's this?
นี่ นายทำอะไรน่ะ
What's going on?
อะไรกัน
Thank you very much for coming.
ขอบคุณที่มาถึงที่นี่นะ
I'm your client.
ผมคือผู้ว่าจ้าง
Please forgive me for hiding my face in the shadows without explanation.
ด้วยเหตุผลบางประการผมจึงไม่สามารถ เปิดเผยใบหน้าได้ ต้องขอโทษด้วย
The reason I asked you to come here today is because there is a case waiting for you to solve.
ที่เรียกคุณมาวันนี้ เพราะอยากให้คุณไขคดีให้
What case do you want me to solve?
คดีอะไรครับ
Well, it's also a part of your job to figure this out.
หึ งานของพวกคุณก็คือ การหาคำตอบนี้เหมือนกัน
Huh?
เอ๊ะ
Now I'll give you a few hints.
จากนี้ผมจะมีคำใบ้ให้พวกคุณ
Please use this as a basis for your reasoning through and solving this case.
โปรดใช้ข้อมูลนี้เป็นหลัก ในการหาเหตุผล และไขคดี
But why did you hire me?
แล้วทำไมต้องเป็นผมล่ะครับ
You're the fifth detective I've hired.
คุณเป็นนักสืบคนที่ห้าที่ผมหามา
What about the first four?
แล้วสี่คนก่อนหน้านี่ล่ะครับ
One of them is still investigating.
คนนึงกำลังสืบอยู่
Two have given up.
สองคนเลิกสืบแล้ว
And one who couldn't solve the case is here.
ส่วนอีกคนนึงไขคดีไม่ได้ซึ่งอยู่ที่นี่
Ryu!
เรียว
You know him?
คนรู้จักเหรอครับ
He's a detective I used to work with before.
เป็นนักสืบที่เคยทำงานด้วยกัน
Didn't I give you the investigation report?
ฉันให้รายงานที่หามาทั้งหมดแล้วนะ
How long are you going to keep me locked up here?
ยังจะขังฉันไว้อีกนานแค่ไหน
Hurry up and let me out!
รีบปล่อยฉันออกไปนะ
Detective Ryu, you were unable to solve the case.
นักสืบเรียว คุณทำไม่สำเร็จ
What did you say?
ว่าไงนะ
An incompetent detective has no right to live.
นักสืบไร้ความสามารถ ก็ไม่สมควรมีชีวิตอยู่ต่อ
What is this?
นี่มันอะไร มันคืออะไร
It's the same ID as ours.
ไอดีเหมือนของพวกเราเลยนะครับ
Yeah...
อืม
Damn, what's wrong with this?
บ้าเอ้ย นี่มันอะไรกัน
It doesn't matter. There's no pain.
ไม่ต้องกลัวหรอก มันไม่เจ็บ
You'll be at peace in an instant.
ใช้เวลาแค่แปปเดียวเท่านั้น
Could it be that the thing that made Mogi and Souda disappear is...
หรือว่า ที่โมมิยะกับโซดะหายตัวไปก็เพราะ
Farewell, Detective Ryu.
ลาก่อน นักสืบเรียว
Hey, wait, wait!
นี่ เดี๋ยวก่อน เดี๋ยวก่อนสิ
Damn it!
โธ่เอ้ย
Composition Four, or plastic explosive, was built into it...
COMPOSITION FORM ซึ่งเป็นระเบิดพลาสติกที่หลอมรวมอยู่ภายใน
In the Miracle Land ID that Detective Ryu was wearing on his wrist.
ไอดีของ MIRACLE LAND ที่สวมอยู่ในข้อมือของนักสืบเรียวน่ะ
You bastard!
นี่นาย
Who are Mogi and Souda mentioned by Ryu?
โมมิยะกับโซดะที่เรียวพูดเมื่อกี้ คืออะไรกัน
Well, they were two detectives who were well- known all over the world...
อืม  พวกเขาสองคนก็เคยเป็นนักสืบชื่อดัง ที่ทั่วโลกยกย่อง
And two idiots who wasted my precious time.
เป็นพวกโง่ทำให้ฉันเสียเวลาอันมีค่า
The deadline for you is 10:00 tonight.
ฉันให้เวลาพวกนายถึงสี่ทุ่มคืนนี้
Please find the truth about something before then.
พวกคุณต้องหาเบาะแสของคดีนั้นให้ได้
If you can't solve the case by the deadline,
ถ้าหมดเวลาแล้วยังทำไม่สำเร็จล่ะก็
your IDs will also explode.
ไอดีของพวกคุณก็จะระเบิด
You will follow in Detective Ryu's footsteps.
ตามนักสืบเรียวไปอีกโลก
What?!
อะไรนะ
Give it up.
อย่าเลยดีกว่า
Such small amounts of external power can't make this ID come off.
ไม่ว่าจะแรงแค่ไหน ก็เอาไอดีออกมาไม่ได้หรอก
Besides, if you take it off before I deactivate it,
ถ้าคุณถอดมันในเวลาที่ผมไม่อนุญาตล่ะก็
it will explode immediately.
มันจะระเบิดทันทีเลย
You bastard...
นี่แก
Ran!
รัน
Right.
จริงสิ
What about Ran and the other's IDs?
พวกรันล่ะ ไอดีที่พวกเขาใส่ไว้
The children's IDs are almost the same as yours.
ไอดีที่พวกเด็ก ๆ ใส่ก็คล้ายกับไอดีนี้แหล่ะ
What do you mean?
ว่าไงนะ
Almost.
คล้ายเหรอ
Their IDs have an additional function.
ไอดีของพวกเขามีอีกฟังก์ชั่นนึง
This is a diagram of Miracle Land.
นี่คือแผนภาพของ MIRACLE LAND
There are multiple sensors installed at the border of Miracle Land.
มีการติดตั้งเครื่องตรวจจับหลายเครื่อง ตามรอบเขต MIRACLE LAND
Whenever their IDs enter Miracle Land,
ขอแค่ไอดีของพวกเขาเข้าสู่ MIRACLE LAND
the sensors will sense it,
เครื่องตรวจจับจะรับรู้
and the detonator will be turned on.
จะทำให้เครื่องระเบิด ที่ติดตั้งไว้เปิดทำงาน
If any one of them wants to exit the Miracle Land and passes by the sensors again,
ถ้าอยากจะออกจาก MIRACLE LAND ต้องผ่านการตรวจจับอีกครั้ง
their IDs will explode at that exact moment.
ตอนนั้นมันก็จะระเบิด
It would be troublesome to track them each individually.
จะให้ไล่จับทีล่ะคนน่ะมันยุ่งยากไป
So please forgive me for doing this.
พวกเราเลยต้องทำแบบนี้
Ran!
รัน
Haibara, can you hear me?
ไฮบาระ ได้ยินหรือเปล่า
Haibara!
ไฮบาระ
Damn it!
โธ่เอ้ย
What?
อะไรเหรอ
Haibara, don't go in!
ไฮบาระ อย่าเข้าไปข้างใน
What's wrong?
ทำไมล่ะ
I don't have time to talk too much. Bring everyone out.
อย่าเพิ่งถาม พาทุกคนออกมาก่อน
Don't go in!
อย่าเข้าไปเด็ดขาด
Even though you say so,
ถึงจะพูดอย่างนั้น
we've already been inside.
แต่เราเข้ามาแล้ว
You are a VIP, right?
VIP ใช่ไหมครับ
This kind of IDs is only issued to special guests.
ไอทีนี้ให้สำหรับแขกพิเศษเท่านั้นครับ
Is that so?
อย่างนั้นเหรอ
Please enjoy yourself.
ขอให้สนุกนะครับ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
What happened?
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
I'll contact you again.
ไว้ฉันจะติดต่อไปอีกครั้ง
Ran?
รันล่ะ
Damn it!
โธ่เอ้ย
If you solve the case by 10:00 tonight and find the culprit for me,
ถ้าคุณหาคนร้ายให้ผมได้ผ่านในวันนี้ ก่อนเวลาสี่ทุ่มล่ะก็
I'll pay you however much you wish.
ผมจะจ่ายให้ตามที่คุณพอใจ
But if you can't solve the case within the time limit, I'll detonate all of the IDs.
แต่ถ้าไม่สามารถทำสำเร็จตามเวลาที่กำหนด ผมจะทำให้ไอดีนั่นระเบิด
Take me to that man!
พาฉันไปหาชายคนนั้น
Right now!
เดี๋ยวนี้
I can't!
ไม่ได้หรอกครับ
Because I don't know where he is either.
เพราะผมเองก็ไม่รู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน
What are you talking about?
ว่าไงนะ
Mr. Mouri. Your actions are all being monitored.
คุณโมริ การเคลื่อนไหวของพวกคุณ จะถูกจับตามอง
I've built a GPS into your ID.
ผมใส่ GPS เข้าไปในไอดีด้วย
It will do you no good to run to the police.
ถึงจะไปแจ้งตำรวจก็ไม่มีประโยชน์หรอก
Does that mean you'll press the detonation switch, you bastard?
แกจะกดสวิตซ์ระเบิดสินะ ไอ้เลว
Talking for too long is a waste of time.
พูดไปก็ทำให้เสียเวลาเปล่านะครับ
The first hint.
คำใบ้แรกคือ
I'm only going to say it once.
ผมจะพูดแค่ครั้งเดียว
Listen carefully.
ฟังให้ดีล่ะ
TAKA 3- 8.
TAKA 3-8
What is this?
นี่คืออะไร
Tell me again.
พูดอีกทีสิ
I told you I'd only say it once.
ผมบอกแล้วไงว่าจะพูดแค่ครั้งเดียว
There are 12 hours left until the deadline.
อีก 12ชั่วโมงจะถึงเวลาที่กำหนด
Can you solve this mystery for me?
จะช่วยไขปริศนานี้ได้ไหม
For my sake and for the sake of the children.
เพื่อผมและเพื่อเด็กๆ
Damn it!
บ้าเอ้ย
Mr. Mouri!
คุณโมริครับ
Please take this.
เชิญรับนี่ไปครับ
This is a hotline to the client.
นี่คือสายด่วนถึงผู้ว่าจ้าง
You can't call the client directly, even though I called it that.
ถึงจะพูดอย่างนั้นแต่พวกคุณ ก็ไม่สามารถโทรหาเขาได้หรอกครับ
It's only for receiving instructions from the client.
นี่เป็นเครื่อง ที่ใช้รับคำสั่งของผู้ว่าจ้าง
After solving the case,
หลังจากที่เสร็จเรื่องแล้ว
call me using the number in this phone,
ให้โทรหาเบอร์ของผม ที่บันทึกไว้ในโทรศัพท์เครื่องนี้
and then come back here.
แล้วกลับมาที่นี่
So we can listen to the truth carefully.
ให้พวกเราได้มาฟังความจริงกัน
I am Shinichi Kudo, high school detective.
ผมคือนักสืบมัธยมปลาย คุโด้ ชินอิจิ
When I was at the theme park with my childhood friend, Ran Mouri,
ครั้งหนึ่งที่ผมไปเที่ยวสวนสนุก กับเพื่อนสมัยเด็กที่ชื่อ โมริ รัน
I witnessed a suspicious exchange made by a man in black.
แล้วเกิดไปเห็นกลุ่มชายชุดดำ กำลังเจรจาธุรกิจที่ดูไม่ชอบมาพากลเข้า
I was too preoccupied with watching the deal go down,
ผมที่กำลังตั้งใจแอบดูการเจรจาของพวกเขา
and didn't notice another accomplice approaching from behind.
ไม่ทันสังเกตว่ามีชายชุดดำอีกคนแอบย่อง เข้ามาข้างหลัง โดยที่ผมไม่ทันได้รู้ตัว
He forced me to take a kind of poison by force.
ผมถูกชายคนนั้นกรอกยาพิษ
When I woke up,
เมื่อผมฟื้นขึ้นมา
my body had become that of a child.
ร่างกายก็ได้หดเล็กลง
If they found out that Shinichi Kudo is still alive,
ถ้าเจ้าพวกนั้นรู้ว่า คุโด้ ชินอิจิ ยังมีชีวิตอยู่
they would definitely come after me,
ต้องมาตามล่าฆ่าผมแน่ๆ
or even hurt the people close to me.
และอาจเป็นอันตรายกับคนรอบข้าง
So at the suggestion of Professor Agasa, I concealed my true identity.
หลังจากที่ได้รับคำแนะนำจาก ดร.อากาสะ ผมจึงได้ปิดบังฐานะที่แท้จริงของตัวเอง
When Ran asked for my name, I took the name of Conan Edogawa.
ขณะที่รันถามชื่อของผมผมก็เลยโมเม ตอบไปว่าตัวเองชื่อ เอโดงาวะ โคนัน
In order to collect information about those guys,
เพื่อได้รับข่าวสารของพวกชายชุดดำ
I moved in with Ran, whose father is a detective.
ผมก็เลยไปพักอยู่ที่บ้านของรัน ที่มีพ่อเป็นนักสืบ
The only ones who know my true identity are
คนที่รู้ตัวตนที่แท้จริงของผมมีแค่
Professor Agasa,
ดร.อากาสะ
my parents,
พ่อของผม
Heiji Hattori, a high school detective from Kansai,
นักสืบ ฮัตโตริ เฮย์จิ นักเรียนมัธยมตะวันตก
and Ai Haibara, my classmate.
ไฮบาระ ไอ อยู่ห้องเดียวกับผม
Professor Agasa has made many inventions for me, since my body became smaller.
ดร.อากาสะ คิดค้นสิ่งประดิษฐ์มาช่วยผม ที่ตัวเล็กลงขึ้นมามากมาย
Haibara was once a member of the Black Organization,
ไฮบาระ เป็นพวกเดียวกับชายชุดดำ
but when she escaped from the organization,
ในขณะที่หนีออกจากองค์กร
she took the same poison that I took.
ก็ได้กินยาแบบเดียวกับที่ผมกินลงไปด้วย
So she reverted to childhood too.
ร่างกายก็หดเล็กลงไปด้วย
There is another person.
ยังมีอีกคน
Kaito Kiddo.
จอมโจรคิด
Whenever he shows up,
พอได้อยู่กับเจ้าหมอนี่
things get troublesome.
ก็กลายเป็นเรื่องยุ่งยากเสมอ
My body may have shrunk,
ถึงตัวจะเล็กลง
but my mind is as sharp as ever.
แต่สมองยังเหมือนเดิม
I am the famous detective who can solve any case.
ยอดนักสืบที่รู้ทุกอย่าง
Only one truth will prevail!
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
Damn it!
บ้าเอ้ย
What's up with this traffic jam?
ทำไมรถติดแบบนี้นะ
My daughter's life is on the line!
นี่มันเดิมพันด้วยชีวิตลูกสาวฉันนะ
- So don't leave Miracle Land! - Hurry up and move!
ฉะนั้นห้ามออกจาก MIRACLE LAND เด็ดขาด รีบขยับทีสิ
If you leave that area of the Miracle Land, the IDs will explode.
ถ้าออกจากเขตของ MIRACLE LAND ล่ะก็ ไอดีก็จะระเบิด
Of course, don't play Super Snake either!
แน่นอนว่า SUPER SNAKE ก็เหมือนกัน
Because the most attractive part of that Jet Booster is that it will go out over the sea as part of the ride.
เพราะส่วนที่น่าดึงดูดที่สุดของ JET BOOSTERคือมันจะบินไประหว่างทะเลได้
Hey, are you listening, Haibara?
นี่ เธอฟังอยู่หรือเปล่า ไฮบาระ
Yes, I got it.
อืม เข้าใจแล้วล่ะ
If you don't solve the case by 10:00 tonight,
ถ้าหากว่าจัดการเรื่องนี้ไม่ได้ ภายในเวลาสี่ทุ่มคืนนี้
you and I will both be blown into pieces, right?
ทั้งนายและฉันก็จะกลายเป็นเศษผงสินะ
Isn't this interesting?
น่าสนุกดีนะ
Interesting? You...
น่าสนุกงั้นเหรอ เธอนี่จริงๆ เลย
Hey, Haibara, what are you doing?
นี่ ไฮบาระ ทำอะไรอยู่น่ะ
Come over here quickly!
รีบมาเร็วสิ
Then our lives are in your hands, Great Detective!
งั้นชีวิตของพวกเราก็อยู่ในมือนายแล้วนะ ยอดนักสืบ
But I don't understand anything!
แต่ไม่เข้าใจเลยนี่น่า
What's that TAKA 3- 8?
มันคืออะไรกันแน่ TAKA 3-8
This can also be read as 3 minus 8, right?
นี่มันก็อ่าน 3 8 ได้ด้วยนะ
So TAKA is a road name?
แล้ว TAKA เป็นชื่อถนนเหรอ
Yes, and 3-8 equals -5.
อืม อีกอย่าง 3-8=-5
If we remove the equal sign,
ถ้าเอาเครื่องหมายออก
then it becomes 3-8-5.
ก็จะเป็น 3 8 5 งั้นเหรอ
Got it, it's Takashima District.
เจอแล้ว มันคือเขตทาคาชิมะ
You mean the 3rd street of Takashima District, huh?
เป็นถนนสายที่ 3 ในเขตทาคาชิมะใช่ไหม
Hey, where's the 3rd street?
นี่ ถนนสายที่ 3 อยู่ไหนล่ะ
There's no such a place.
ไม่มีครับ
What?
อะไรนะ
There's no 3rd street in Takashima District.
มันไม่มี ถนนสาย 3 เขตทาคาชิมะ
What did you say? Let me take a look!
พูดอะไรของนาย เอามาให้ฉันดูหน่อย
Damn it!
บ้าเอ๊ย
We gotta start over again?
ต้องเริ่มต้นใหม่เหรอเนี่ย
Maybe not.
อาจไม่ต้องก็ได้นะครับ
I heard the street names may have been changed due to redevelopment work.
ได้ข่าวว่าถนนสายนี้ มีการพัฒนาใหม่ แล้วก็เปลี่ยนชื่อใหม่
3-8-5 in Takashima District?
3-8-5 เขตทาคาชิมะเหรอ
Yes.
ครับ
Have the street names around here changed due to the redevelopment?
แถวนี้มีการพัฒนาใหม่ แล้วก็เปลี่ยนชื่อใหม่ด้วย
That's because it became Minatomirai
กลายเป็นท่าเรือในอาคตไปแล้ว
There was the 3rd street before.
สายที่ 3มีนะ
Do you have a map?
มีแผนที่ไหม
Yes.
มีครับ
But does this place really have anything to do with that case?
แต่ว่าสถานที่แบบนี้ มันจะเกี่ยวข้องกับเรื่องนั้นจริงเหรอ
We have to believe it does, don't we?
ก็ต้องคิดว่าเกี่ยวข้องสิ  ไม่ใช่เหรอครับ
Speaking of which, why do I have to stay with a schoolboy like you?
จะว่าไปทำไมต้องให้เด็กประถมอย่างนาย มากับฉันด้วยล่ะ
Because he thought you weren't reliable by yourself, I guess.
คงเป็นเพราะคุณลุงคนเดียว ไม่ได้เรื่องมั้งครับ
Indeed, it's strange.
มันแปลกจริงด้วย
Why did he let just me work with Mr. Mouri?
ทำไมต้องให้ผมมากับคุณลุงด้วย
Why on earth?
เพราะอะไรกันนะ
What's that?
อะไรน่ะ
Who? Who is it?
ใครน่ะ
You can't live here.
อยู่ที่นี่ไม่ได้แล้ว
This house will be torn down next week.
อาทิตย์หน้าเขาก็จะรื้อทิ้งแล้ว
Must be hard for you with a kid, huh?
นายก็ดูลำบากนะ แถมมีลูกด้วย
What? No, no, no.
เอ๊ะ ไม่ใช่นะ
Of course not.
มันใช่อยู่แล้ว
Sir, have you been living here long?
คุณลุงอยู่ที่นี่ตลอดเลยเหรอครับ
Yes, since this hotel went bankrupt 2 years ago.
ใช่ ตั้งแต่โรงแรมนี้ปิดกิจการ เมื่อ 2ปีที่แล้ว
Has there been anything strange lately?
พักนี้มีเรื่องอะไรแปลกๆ ไหมครับ
Anything at all?
อะไรก็ได้ครับ
Let me see. Oh, yeah, they said there was a giant white bird who flew over here.
เอ่อ จริงด้วย ว่ากันว่า มีนกสีขาวตัวใหญ่บินมาที่นี่
A giant bird?
นกตัวใหญ่เหรอ
It flew right in front of the sun!
บินผ่านหน้าพระอาทิตย์ไปเลย
When did this happen?
เรื่องมันตั้งแต่เมื่อไหร่ครับ
It was my birthday, April 4th.
วันที่ 4เมษายน วันเกิดของฉัน
A weird car parked there that morning.
วันนั้นมีรถแปลกๆ มาจอดที่นี่ตั้งแต่เช้า
And then, the real estate agent came and sealed off that basement.
นายหน้าที่ดิน มาล็อกห้องใต้ดินข้างล่างนี้ด้วย
Weird car?
รถแปลกๆ เหรอครับ
There are not many cars here.
ที่นี่ไม่ค่อยจะมีรถมาหรอก
When I went out in the morning,
ตอนที่ฉันออกไปตอนเช้า
there was a brand new car parked in the courtyard.
มีรถใหม่เอี่ยมจอดอยู่ที่ลานหน้า
But when I came back in the evening,
แต่พอกลับมาตอนเย็น
it had turned into a second- hand car in shambles.
กลับกลายเป็นรถมือสองเสียๆ
At night, that car had its parts taken, leaving only the skeleton.
และรถก็ถูกถอดชิ้นส่วนออก ตอนกลางคืนเหลือแค่โครงนอก
What's with that locked basement?
ที่ว่าปิดห้องใต้ดินคือยังไงกันครับ
The basement was a machine room.
ใต้ดินเป็นห้องเครื่องจักร
I guess he was gonna sell those machines for money.
คงจะขายเครื่องจักรเพื่อแลกเงิน
About what time was that?
ตอนกี่โมงครับ
It was late afternoon.
ช่วงเย็นน่ะ
What... What's going on?
อะไรกัน
Hey, kid, what's wrong?
นี่ เจ้าหนู เกิดอะไรขึ้น
So you're here?
อะไรกัน อยู่นี่เองเหรอ
Geez, don't scare me, okay?
ให้ตายสิ อย่าทำให้ฉันตกใจสิ
This is...
นี่มัน
What?
มีอะไร
I found this.
ผมเจอของครับ
What's this?
มันคืออะไร
This is...
นี่มัน
A mask and gloves.
หน้ากากและถุงมือ
And a Government pistol?
มีปืนพก GOVERMENT ด้วย
A receipt?
ใบเสร็จเหรอ
April 4th, Yokohama City.
วันที่ 4เมษายน เมืองใหม่โยโกฮาม่า
Mr. Mouri.
ลุงครับ
Isn't April 4th the day that guy said there was a weird car parked here?
วันที่ 4เมษายน เป็นวันที่คนเมื่อกี้ บอกว่ามีรถจอดแปลก ๆ มาจอดไม่ใช่เหรอครับ
Yes, he said the car changed that day.
อืม เขาบอกรถตอนเช้ากับเย็นถูกเปลี่ยน
What? Changed?
อะไรกัน เปลี่ยนงั้นเหรอ
Got it!
ฉันรู้แล้ว
A fugitive changed cars here!
คนที่หนีมาเปลี่ยนรถที่นี่
This fugitive is the culprit who did something with this mask and this Government gun.
นี่เป็นหน้ากาก แล ปืนพก GOVERMENT คนร้ายทำอะไรลงไปกันแน่
Next is to find out what happened on April 4th.
ต่อไปก็เช็คให้แน่ใจว่าวันที่ 4เมษายน เกิดอะไรขึ้นกันแน่
If we know that,
ถ้ารู้เรื่องล่ะก็
the rest will be easy.
ที่เหลือก็ง่ายแล้ว
What are those guys doing?
เจ้าพวกนั้นเป็นใครกัน
Hand... Handgun!
ปืน ปืนพก
It's clear that they're no ordinary people.
แสดงว่าไม่ใช่คนธรรมดาเลยนะครับ
Do you think they're here for the bag?
พวกเขาอาจจะมาเอากระเป๋าก็ได้
It's possible.
ก็อาจจะเป็นไปได้
Okay, I got it.
เอาล่ะ ฉันเข้าใจแล้ว
You jump out and distract those guys.
นายรีบหนีแล้วล่อพวกมันออกไป
In the meantime, I'll get in the car and help you get out of here.
ส่วนฉันจะไปเอารถมารับนาย แล้วหนีออกจากที่นี่กัน
I'm telling you it doesn't matter.
ไม่เป็นไรหรอกน่ะ
Those guys won't just shoot a kid out of nowhere.
พวกนั้นไม่ยิงเด็กเล็กอย่างนายหรอก
What's the matter, kid?
อะไรล่ะ เจ้าเด็กน้อย
Don't you believe me?
ไม่เชื่อที่ฉันพูดงั้นเหรอ
No, I don't.
ไม่เชื่อหรอก
Just get out of here!
เอาล่ะ รีบออกไปได้แล้ว
Wait!
หยุดก่อน
That's what I'm afraid of.
ว่าแล้วเชียว
Damn it, at this critical moment! This stupid car!
โธ่เอ่ย เวลาสำคัญแบบนี้ รถบ้าเอ้ย
Arrest them!
จับมันไว้
You said arrest?
จับงั้นเหรอ
Are you guys...
เจ้าบ้านี่
Police officers?
ตำรวจเหรอ
It really is a huge bird as big as a person!
นกตัวใหญ่เท่าคนเลย
What?
อะไรนะ
It's that guy.
หมอนี่นี่เอง
The one who surrounded the dark world with his white wings
ล้อมรอบโลกมืดด้วยปีกสีขาว
is Kaito Kiddo!
เขาคือจอมโจรคิด
Kiddo?
คิดเหรอ
Inspector, we've found Kiddo!
สารวัตรครับ เจอคิดแล้วครับ
Now he's on the roof of the Miyama Building, above the devil statue!
ตอนนี้อยู่ด้านบนรูปปั้นปีศาจของตึกมิยามะ
Okay, I got it.
โอเค เข้าใจแล้ว
President Miyama, Kiddo has appeared.
ท่านประธานมิยามะ คิดปรากฎตัวแล้วครับ
I see, let's take a look.
เข้าใจแล้ว ไปดูกันเถอะ
Even Kiddo won't be able to break this new security system.
หึ ระบบนิรภัยรอบนี้ แม้แต่คิดเอง ก็ไม่สามารถทำลายได้สินะ
Kiddo!
คิด
Damn it!
บ้าจริง
This is Yokomizo.
ฉันเองคุมิโซะ
Kiddo is running away from the Miyama Building towards the Landmark Tower.
คิดหนีจากตึกมิยามะ ไปทาง LANDMARK TOWER แล้ว
Repeat.
ย้ำ
Kiddo is running away towards Landmark Tower!
คิดหนีไปทาง LANDMARK TOWER แล้ว
Go after him right now!
รีบนำกำลังไปด่วน
It looks like the police's stakeout was not that useful, huh?
ดูเหมือนว่าการซุ่มโจมตีของตำรวจ จะไร้ประโยชน์นะครับ
But there are many kinds of security systems.
ระบบป้องกันมีหลากหลายขั้น
Inspector Yokomizo!
สารวัตรคุมิโซะครับ
We caught a man who seems to be Kiddo's accomplice.
ตอนนี้พวกเราจับคน ที่ดูเหมือนเป็นพวกเดียวกับคิดได้ครับ
We're bringing him to the station.
กำลังพาตัวไปครับ
Got it, I'll be right back.
รู้แล้ว ฉันจะรีบกลับไป
I told you, I'm not Kiddo's accomplice.
บอกแล้วไง ว่าฉันไม่ใช่พวกเดียวกับคิด
I'm Kogoro Mouri!
ฉันคือ โมริ โคโกโร่
Not good.
ไม่ได้การแล้ว
If this goes on...
ถ้าปล่อยไว้แบบนี้
Your actions are all being monitored by monitors.
การเคลื่อนไหวของพวกคุณจะถูกจับตามอง
I've built a GPS into your ID.
ในไอดีนั่นมี GPS
It will do you no good to run to the police.
ถึงจะไปแจ้งตำรวจ
ID number 1 and ID number 2 are now approaching Kanagawa Police Headquarters.
ไอดี 1 และไอดี 2 กำลังเข้าใกล้ กองบังชาการตำรวจของเขตคานากาว่า
It's always exciting to hear that kind of voice, right?
ได้ยินเสียงนี้ทีไรทำให้ตื่นเต้นทุกที่
But I'm already tired of waiting in line.
ผมชักจะเกลียดการเข้าแถวแล้ว
How much longer do we have to wait?
ต้องรออีกนานแค่ไหนเนี่ย
Well...
อันนั้น
Let's say 3 people in line take up about one meter,
สมมติว่าในระยะ 1 เมตร สามารถต่อได้ 3 คน
since there are about 150 meters in the line, there should be about 450 people.
มีประมาณ 150เมตรเท่ากับว่ามี 450 คน
As Super Snake can hold 22 people each time,
เพราะ SUPER SNAKE นั่งได้ครั้งละ 22 คน
it will take about 20 rides to go through 450 people.
ดังนั้นถ้า 450 คนต้องขึ้นประมาณ 20 ครั้ง
One ride, including the time to get on and off, takes about 10 minutes,
ถ้ารวมเวลาขึ้น และลงรถ ก็ประมาณ 10นาทีต่อครั้ง
so it gonna take 200 minutes.
ต้องใช้เวลา 200นาที
Then it's about 3 and a half hours.
เท่ากับต้องรอ 3ชั่วโมงครึ่ง
Awesome, Mitsuhiko!
สุดยอดไปเลยนะ มิซึฮิโกะ
We still have to wait that long?
ต้องรอนานขนาดนั้นเลยเหรอ
I'm hungry.
ฉันหิวแล้ว
If the Professor were here, he would give us some boring riddle to kill some time.
ถ้า ดร. อยู่คงจะมีมุกขำๆ มาคั่นเวลาเนอะ
Indeed.
นั่นสินะ
Then I'll be the one to give you the riddle today.
งั้นวันนั้นพี่จะเป็นคนตั้งคำถามนะ
What? You will do it?
อะไรนะ พี่รันเหรอ
Can't I?
ไม่ได้เหรอ
No! Go ahead! Go ahead!
ไม่ใช่อย่างนั้นค่ะ มาเลยๆ
I guess there's no choice. We'll answer it.
ก็ไม่มีทางเลือกแล้ว เรามาตอบก็ได้
Then here we go.
งั้นเริ่มเลยนะ
Miracle Land Riddle.
เกี่ยวกับ MIRACLE LAND
Everyone wants to ride the Super Snake.
SUPER SNAKE ที่ทุกคนอยากลองมากที่สุด
Then, out of you all, who is the most suitable for this ride?
ในบรรดาสมาชิกยอดนักสืบรุ่นจิ๋ว คนที่เหมาะกับของเล่นชิ้นนี้ที่สุดคือใคร
I know, the answer is Ai, isn't it?
หนูรู้แล้ว คำตอบคือไอจังค่ะ
Why?
เพราะอะไรล่ะ
Because Ai seems to like snakes.
เพราะไอจังดูเหมือนจะชอบงูค่ะ
I hate snakes.
ฉันเกลียดงูที่สุดเลยนะ
Wrong.
ผิดแล้ว
Then it's me, right?
ถ้างั้นก็เป็นผมสินะครับ
I always wait for people, just like I wait for Super Snake.
สำหรับ SUPER SNAKE แล้วต้องรอทุกทีเลย
What's that?
อะไรของนายน่ะ
Did you forget that I waited for you at your house for a crazy long time
นายลืมแล้วเหรอตอนไปสวนสาธารณะน่ะ
when we went to the park?
ตอนไปบ้านเก็นตะก็ต้องรอทุกทีเลย
That's wrong too.
ข้อนี้ก็ผิดนะ
And you, Genta?
เก็นตะล่ะ
It's me, right?
ผมใช่ไหมครับ
Because snakes and eels are alike.
เพราะงูมันคล้ายปลาไหล
I like eel rice bowls the most!
และผมก็ชอบกินข้าวหน้าปลาไหลครับ
What a pity!
เสียดายนะ
What happens to Genta who loves eel rice bowls so much?
แล้วคนที่ชอบกินข้าวหน้าปลาไหล จะเป็นยังไงต่อล่ะ
Even if you ask me what happens...
จะเป็นไงก็เถอะ
I think I'm hungry.
ดูท่าทางจะหิวแล้ว
I see.
แบบนี้นี่เอง
The Japanese for "Snake" sounds like the English for "heavy".
SUPER SNAKE หมายความว่าหนักมาก (งู(hebi)และ heavyในภาษาญี่ปุ่นเป็นคำพ้องเสียง)
Therefore, super heavy.
หมายความว่าหนักเหมือนกัน
So Kojima, the most heaviest of us, is the correct answer.
ดังนั้นคนที่มีน้ำหนักเยอะ อย่างโคจิม่าคือ คำตอบค่ะ
Bingo!
ถูกต้อง
I thought Ran's riddle would be something different.
ยังคิดว่าปริศนาของรัน จะไม่เหมือนของคนอื่นซะอีก
In the end, it's still just a lame joke.
ก็เป็นมุกตื้นๆ อยู่ดี
Hmm...
อืม
Ah! Conan?
เอ้า โคนัน
Are you all right?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
Inspector Megure!
สารวัตรเมงูเระ
What happened to Mouri?
เกิดอะไรขึ้นครับคุณโมริ
They said they arrested Kiddo's accomplice, is that true?
จับพวกที่ร่วมมือกับคิดได้งั้นเหรอ
Hmm, Nakamori.
อืม นากาโมริ
Megure, you rascal...
ทานูกิ เมงูเระ
Why are you here?
มาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
It seems that Mouri was arrested by mistake.
ดูเหมือนจะจับคุณโมริมาผิดนะ
What?
อะไรนะ
So Kiddo's accomplice is that Sleeping Kogoro?
แล้วคนที่ร่วมมือกับคิด ก็คือ โคโกโร่ ที่นอนอยู่น่ะเหรอ
As a detective, I have a duty to keep my client's secrets.
นักสืบมีหน้าที่ ต้องรักษาความลับของผู้ว่าจ้าง
But if your client is Kiddo,
ถ้าผู้ว่าจ้างเป็นคิดล่ะก็
aren't you an accomplice?
นายก็เป็นผู้สมรู้ร่วมคิดล่ะสิ
But wait, why were the Kanagawa Police staking out that building?
แต่ทำไมตำรวจของเขตคานากาวะ ต้องไปเฝ้าที่ตึกนั่นด้วย
Because they received an advance notice from Kiddo.
เพราะเราได้รับแจ้งจากคิดน่ะสิ
That building is the main office of Miyama Corporation.
ตึกนั้นเป็นสำนักงานใหญ่ของบริษัทมิยามะ
On the top floor of the building, there were various jewels that President Miyama had collected.
ชั้นบนสุดของอาคารนั้นมีห้องอัญมณี ที่ประธานมิยามะเก็บเป็นของสะสมไว้
But unlike last time,
แต่ครั้งนี้ไม่เหมือนครั้งก่อน
nothing was taken.
เพราะขโมยอะไรไปไม่ได้เลย
Did Kiddo get into that building before?
คราวก่อนคิดเป็นคนเข้าไปงั้นเหรอ
Yeah.
ใช่
On April 4th of this year, a huge diamond was stolen.
มีเพชรเม็ดใหญ่ถูกขโมยไป เมื่อวันที่ 4เมษายนปีนี้
It seems that the security system has been upgraded,
เพราะดูเหมือนว่าระบบป้องกันแบบความฝัน ได้รับการอัพเกรดแล้ว
in the end, Miyama was pretty pleased with this time.
ครั้งสุดท้ายนี้ ที่คิดมาขโมยของ ทำให้คุณมิยามะชอบใจมาก
April 4th?
วันที่ 4เมษายน
But I thought Yokomizo was in the first division of research department.
แต่ว่ายาโกะมิน่ะ อยู่หน่วยสอบสวนที่หนึ่งนี่น่า
Isn't Kiddo assigned to the second division?
คดีคิดเป็นหน้าที่ของหน่วยสองไม่ใช่เหรอ
Lately there has been a strange guy trying to kill Kiddo.
พักนี้มีคนแปลกหน้า ที่จ้องเอาชีวิตคิดล่ะสิ
Because we are related to him, some officers were even injured.
เพราะพวกเรา และคนที่เกี่ยวข้อง ได้รับบาดเจ็บไปด้วย
So it seems that the first division came to help us.
เพราะงั้นเลยให้หน่วยที่หนึ่งมาช่วยด้วย
Oh, trying to kill Kiddo?
เอ๊ะ จ้องเอาชีวิตคิดงั้นเหรอ
Someone's calling. Sorry.
ขอโทษทีครับ มีโทรศัพท์เข้าครับ
Detective Mouri?
นักสืบโมริ
No, Kudo?
ไม่สิ คุโด้สินะ
It's you, isn't it?
นายจริงๆ ด้วย
High school detective, Shinichi Kudo.
นักสืบชั้นมัธยมปลาย คุโด้ ชินอิจิ
I was quite surprised that you came with Detective Mouri.
ฉันแปลกใจที่นายมาพร้อมกับนักสืบโมรินะ
In fact, I wanted to ask you to investigate for me.
ที่จริงแล้วก็อยากจ้างนาย มาตรวจสอบอยู่หรอก
But I didn't know how to contact you.
แต่ไม่รู้จะหาทางติดต่อนายอย่างไร
Seem like you couldn't solve the case and went to the police, huh?
หึ หาทางไม่ได้เลยคิดจะหาตำรวจสินะ
No, we weren't trying to do that.
เปล่า ไม่ได้ไปหานะ
In the ruined hotel, Detective Mouri was arrested by five police officers on a stakeout.
ในโรงแรมโทรมนั่น นักสืบโมริถูกตำรวจ 5นายจับตัวได้
Oh, you're really honest.
นายช่างซื่อจริงๆ
This guy knew?
หมอนี่รู้งั้นเหรอ
That there were police at that place?
ว่าที่นั่นมีตำรวจ
Ah, forget it.
เอาล่ะ ช่างเถอะ
So what was in the hotel?
แล้วที่โรงแรมนั่นมีอะไรล่ะ
We found a mask and pistol used for some crime.
เจอหน้ากากและปืนพกที่เคยใช้งานแล้ว
Well done, Kudo.
ดีมาก คุโด้
So here's the second hint.
ส่วนคำใบ้ที่สอง
Go to cafe terrace at night.
ไปที่คาเฟ่ทานาสึ
Cafe terrace at night?
คาเฟ่ทานาสึยามราตรีเหรอ
You'll know where it is, if it's really you.
ถ้าเป็นนายล่ะก็คงรู้สินะว่ามันอยู่ที่ไหน
I will definitely solve this case!
คดีนี้ผมจะจัดการให้เอง
So disengage Ran and the others' IDs.
เพราะงั้นเอารหัสปลดไอดีของพวกรันให้ผม
Hey, are you listening?
นี่ ฟังอยู่หรือเปล่า
Damn it!
โธ่เอ้ย
The person you love...
คนที่รัก
How painful is it to lose the person you love?
การเสียคนที่รักไป เป็นเรื่องน่าทรมานแค่ไหน
Please try hard to stop that thing from happening.
จงพยายามเข้า เพื่อหลีกเลี่ยงเรื่องแบบนั้นล่ะ
Kudo.
คุโด้
Why?
เพราะอะไรกัน
Why does he know my true identity?
ทำไมมันถึงรู้ตัวจริงของผม
That guy...
หมอนั่น
Who is that guy really?
เจ้าหมอนั่นมันเป็นใครกันแน่
The line isn't moving at all, but my stomach is growling.
ท้องไม่เห็นจะขยับแต่ท้องก็หิวแย่แล้ว
Right.
นั่นสิครับ
Speaking of which, it's not even lunchtime yet.
จะว่าไปยังไม่ได้กินข้าวเที่ยงกันเลย
Okay, I'll stand in line for you guys.
งั้นฉันเข้าแถวแทนเอง
You can go and eat something.
พวกเธอไปหาอะไรกินก่อนสิ
Is that really okay, Haibara?
จะดีเหรอ ไฮบาระ
But I feel bad for leaving Ai here alone.
แต่ว่าให้ไอจังอยู่คนเดียวน่าสงสารนะ
Really?
จริงด้วย
Then I'll stay with Haibara.
งั้นผมจะอยู่ที่นี่เป็นเพื่อนไฮบาระเอง
I'll stay too.
ฉันก็อยู่ด้วย
Then I'll stay too.
งั้นผมอยู่ด้วย
Are you guys stupid? That's no point if we all stay.
เจ้าโง่ แบบนั้นก็ไม่มีความหมายสิ
Then how about this?
งั้นเอางี้นะ
We'll take turns to stand in line every 30 minutes.
ผลัดกันเข้าแถวคนล่ะ 30นาที
We can start with Ai, all right?
คนแรกคือไอจังเป็นไง
Agreed!
ตกลงครับ
Then I'll see you in 30 minutes.
งั้นรอ 30นาทีนะ
Okay!
ได้ค่ะ
Sorry.
ขอโทษค่ะ
Please go on ahead.
เชิญไปข้างหน้าเลยค่ะ
How long can I keep this up?
จะอยู่ได้แบบนี้ถึงเมื่อไหร่กัน
If I could disassemble one, I might be able to figure something out.
ถ้าลองแยกส่วนดูก็คงจะรู้อะไรบ้าง
It's not a simple explosive device.
นี่ไม่ใช่แค่ระเบิดธรรมดา
I can't do anything here.
อยู่ตรงนี้คงทำอะไรไม่ได้หรอก
I see.
งั้นเหรอครับ
Oh, that's right.
จริงสิ
I gave it a power-up.
ฉันเติมพลังเข้าให้แล้ว
Thank you.
THANK YOU
By the way, did you figure out?
จะว่าไปนายรู้เหรอว่า
Where is that cafe terrace at night?
คาเฟ่ทานาสึยามราตรีอยู่ที่ไหน
Yes.
อืม
Where exactly is it?
แล้วมันอยู่ที่ไหนกันล่ะ
The Cafe Terrace at Night was painted by Van Gogh in 1888.
（夜のカッフェテラスนั่นคือคาเฟ่แบบเปิดโล่งยามค่ำคืนThe Cafe Terrace on the Place du Forum,Arles,at Night） คาเฟ่กลางแจ้งในเวลากลางวันถูกวาดขึ้นโดย Van Gogh ในปีพ. ศ. 2431
It depicts a dim gas lamp illuminating a cafe terrace, near a street where horse-drawn carriages come and go.
(Vincent Van Gogh สร้างขึ้นในเดือนกันยายน พ.ศ. 2431 และปัจจุบันอยู่ในคอลเล็กชันของพิพิธภัณฑ์ National Crowe-Miller ในเมือง Hautelo ประเทศเนเธอร์แลนด์) เป็นภาพวาดทิวทัศน์ร้านกาแฟกลางแจ้งภายใต้โคมไฟแก๊สจาง ๆ ที่ด้านหลังมีรถม้าที่แล่นผ่าน
If we're talking about gas lamp and horse- drawn carriages,
ถ้าเป็นแสงโคมไฟแก๊สกับรถม้าล่ะก็
the only answer is the carriage road in Japan that was the first to be equipped with gas lamps.
มันก็มีแค่ที่เดียวในญี่ปุ่น ที่ติดตั้งโคมไฟแก๊สบนรถม้าเท่านั้น
The energy is too high, professor.
เติมพลังมากไปนะ ดร.
Haibara!
ไฮบาระ
Here.
นี่ครับ
Thank you.
ขอบใจนะ
Sorry to keep you waiting.
ขอโทษที่ให้รอนะครับ
Huh? We're still here?
เอ๊ะ ขยับไปแค่นี้เองเหรอ
I think my estimation was off.
ดูเหมือนว่าเมื่อกี้จะคำนวณผิดไป
It's our turn now.
ถึงทีพวกเราแล้วครับ
If you would.
ฝากด้วยนะ
So cute, Ran.
น่ารักจังเลยนะ รัน
Your face was just like a child's.
แววตาที่เหมือนเด็กๆ แบบนั้นน่ะ
Sonoko?
โซโนโกะ
What are you doing here?
ทำไมถึงมาอยู่ที่นี่ล่ะ
Look, the Red Castle Hotel over there.
ดูนั่นสิ RED CASTEL HOTEL ตรงนั้น
I heard that they're having a party tonight to celebrate their 100,000th guest.
ว่ากันว่าวันนี้มีแขกมาใช้บริการ ทะลุแสนคนเลยจะมีการจัดงานเลี้ยงคืนนี้น่ะ
Because that hotel was funded by my father,
เพราะโรงแรมนั้น ดูเหมือนพ่อฉันจะเป็นคนสร้าง
so I came to this amusement park to kill some time before the party begins.
ฉันจึงมาที่สวนสนุกนี้ เพื่อฆ่าเวลาจนกว่าจะถึงงานเลี้ยงน่ะ
Huh? Where did you pick this up?
เอ๊ะ ไปเก็บมาจากไหนกันน่ะ
It's not like that!
ไม่ใช่หรอก
It's from one of my dad's clients.
ผู้ว่าจ้างของคุณพ่อให้น่ะ
What? That client must be some big shot!
อะไรนะ เป็นผู้จ้างที่ใหญ่ขนาดนั้นเชียวเหรอ
I didn't find my ID, so I thought I might have dropped it.
ฉันทำไอดีของตัวเองหาย ก็เลยคิดว่าเธอเก็บได้น่ะ
Oh, right!
เอ่อ จริงสิ
You and the kids were also invited to the party, right?
เพราะรัน และพวกเด็ก ๆ ก็ถูกรับเชิญไปงานปาร์ตี้แล้ว
How about we both go to Red Castle first?
งั้นเราไปรอที่ RED CASTEL เลยดีไหม
These kids are wearing for their IDs,
ถ้าพวกเด็กใส่ไอดีข้อมือไว้
so it's okay to leave them here.
ปล่อยไว้ก็ไม่เป็นไรหรอก
Especially this kid,
โดยเฉพาะเด็กคนนี้นะ
she looks very reliable.
ดูจะพึ่งพาได้นะ
But...
แต่ว่า
Right now, there is a cake buffet at the restaurant there.
ตอนนี้ที่ร้านอาหารมีบุฟเฟ่ต์เค้กด้วยนะ
With this ID,
ถ้ามีไอดีนี้ล่ะก็
you are free to go in and out of Miracle Land.
เข้าออก MIRACLE LAND ได้สบายเลยนะ
What's in here, exactly?
ที่นี่มีอะไรกันแน่นะ
Don't move!
อย่าขยับ
Hattori?
ฮัตโตริ
How was that? Were you scared?
เป็นไงบ้าง ตกใจเลยสิ
Shut up.
หนวกหูน่ะ
This is a good time to bump into each other.
พวกเราเจอกันในที่เหมาะสมเลยนะ
You're pretty smart, huh?
นายฉลาดมากไม่ใช่เหรอ
No way, Kudo? You too?
อะไรกัน คุโด้ นายก็ด้วยเหรอ
So you were also...
นายก็ด้วยเหรอ
Yeah, Kazuha is being held hostage.
ใช่ คาสึฮะโดนจับเป็นตัวประกันแล้ว
But she doesn't know anything about it. She's just having fun at the theme park.
แต่เธอกลับไม่รู้ตัวเลย และกำลังเล่นสนุกอยู่ในสวนสนุกนั่น
The number you dialed
หมายเลขที่ท่านเรียก
is out of service or powered off.
ไม่อยู่ในพื้นที่ให้บริการ หรือไม่ได้เปิดเครื่อง
We are unable to connect you at this time.
จึงไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
Geez. What the hell?
จริงๆ เลย อะไรกันเนี่ย
He told me to have fun and wait as he had something to sort out quickly.
พูดเองแท้ ๆ ว่าเดี๋ยวงานก็เสร็จ ให้เราหาอะไรเล่นไปก่อน
I really feel like I'm Ran waiting for Kudo.
รับรู้ถึงความรู้สึกของรัน ที่ต้องรอคุโด้เลย
Huh? Kazuha?
เอ๊ะ คาสึฮะ
Ran? Is that you?
รันเหรอ
Kazuha, long time no see.
คาสึฮะ ไม่ได้เจอกันตั้งนานเลย
So you're here too?
มาที่นี่ด้วยเหรอ
Where's Hattori?
ฮัตโตริล่ะ
Work... Work.
ไปทำงานน่ะ ทำงาน
I see.
งั้นเหรอ
So boring.
น่าเบื่อเนอะ
Huh? Kazuha?
เอ้า คาสึฮะ
Sonoko!
โซโนโกะ นี่
Right, we're going to a cake buffet.
จริงสิ เดี๋ยวเราจะไปกินบุฟเฟต์เค้กกันน่ะ
Wanna come?
ไปด้วยกันไหม
I love cakes!
ฉันชอบกินเค้กที่สุดเลย
Then, let's go!
งั้น รีบไปกันเถอะ
Hmm!
อืม
Hey, Ran, we're leaving.
นี่ รัน เร็วเข้าสิ
Wait!
รอด้วยสิ
I see...
แบบนี้นี่เอง
So she has been taken hostage too.
พี่สาวคนนั้นก็ถูกจับเป็นตัวประกันเหรอ
Yeah, not only Ran.
อืม ไม่ใช่แค่รันนะ
There are four children too.
ยังมีเด็กอีก 4คน
Also, the client seems to know that I'm Shinichi Kudo.
แล้วก็ เหมือนผู้ว่าจ้างน่ะ จะคิดว่าฉันคือ คุโด้ ชินอิจิ
Are you saying that he knows your true identity?
หมายความว่า มันรู้ตัวตนที่แท้จริงของนายเหรอ
I'm not sure yet.
อันนี้ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
Hey, you think it's because they've figured out about that drug shrinking you?
นี่ หรือว่าเรื่องที่นายกินยา จนตัวหดน่ะ ถูกเผยออกมาแล้ว
That black organization...
โดยพวกชายชุดดำนั่น
Hey!
นี่
What's wrong?
อะไรน่ะ
The mask, the pistol, and the getaway car.
หน้ากาก ปืนพกและรถที่หายไป
I see!
อย่างนั้นเหรอ
An attack on an armored car?
โจมตีรถบรรทุกขนเงิน
Yeah.
ใช่
Is that what he was talking about?
หมอนั่นคงพูดถึงเรื่องนี้สินะ
Maybe.
คงจะใช่
Can I have a minute?
ขอเวลาเดี๋ยวได้ไหมครับ
What is it, kid?
มีอะไรเหรอ เจ้าหนู
Has that armored car ever been attacked?
รถขนเงินนั่นน่ะเคยโดนปล้นไหมครับ
Yes, it has.
อืม เคยจ๊ะ
I think it was on April 4th.
รู้สึกจะเป็นวันที่ 4เมษายน นะ
Since you run a business here, you must have been questioned by the police, right?
เปิดร้านที่นี่ เคยโดนตำรวจตรวจสอบบ้างไหมครับ
Can you tell us the details?
เล่ารายละเอียด ให้พวกเราฟังหน่อยได้ไหมครับ
Yeah.
ได้จ๊ะ
It was right around this time of day.
น่าจะเวลาประมาณนี้พอดีเลย
Don't move.
อย่าขยับ
Stay still!
อยู่เฉยๆ
It all happened in a flash.
มันเป็นเรื่องแค่วินาทีเดียวจริงๆ
I couldn't even tell if it was a dream or reality.
จนแยกไม่ออกเลย ว่ามันคือ ความจริงหรือฝันไปกันแน่
That means it was perfectly executed., right?
ฝีมือดูเชี่ยวชาญมากใช่ไหม
Thank you, ma'am.
ขอบคุณครับคุณป้า
Wait a minute!
เดี๋ยวก่อนจ๊ะ
Kids, today is the worst day of your lives.
นี่เด็ก ๆ วันนี้เป็นวันที่เลวร้ายที่สุด ในชีวิตของพวกนายเลยนะ
You should go home and sleep.
รีบกลับไปนอนดีกว่า
Yeah, I will, but only after I make it the best day of my life.
ครับ ผมทำแน่ แต่ต้องหลังจากที่เปลี่ยนวันนี้ ให้เป็นวันที่ดีที่สุดในชีวิตก่อนนะครับ
See you.
ลาก่อนครับ
Don't go running off! I've been looking for you!
อย่าวิ่งไปทั่ว ให้ฉันหาไม่เจอแบบนี้สิ
Ouch!
เจ็บนะครับ
Forget it, this is not the time to be fighting.
หยุดก่อนเถอะครับ ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาทะเลาะกัน
Why is that dark-skinned brat from Osaka here too?
ทำไมเจ้าหนูผิวดำก็อยู่ที่นี่ด้วย
For the same reason as you.
ก็เหตุผลเดียวกับคุณนั่นแหล่ะครับ
Mouri.
โมริ
Give me back the client's cell phone!
เอามือถือจากผู้ว่าจ้างคืนมา
It's about time to tell us the truth, isn't it?
เล่าความจริงให้พวกเราฟังเถอะ
Well, even if you say it that way...
ถึงจะบอกให้เล่าความจริงก็เถอะ
There are limits to what a detective can do alone, right?
จะสืบสวนอะไรก็ต้องมีข้อจำกัดบ้างนะครับ
Wouldn't it be better to let us take care of it quickly?
ปล่อยให้พวกเราจัดการดีกว่ามั้ง
This is Mouri.
โมริครับ
So it's Detective Mouri this time?
นักสืบโมริงั้นเหรอครับ
Forget it, now you're on the carriage road?
ช่างเถอะ ตอนนี้อยู่ที่ถนนรถม้าสินะ
Yeah.
ใช่แล้ว
I thought I've told you not to be so close to the police.
ไม่ดีเลยนะ ไปญาติดีกับตำรวจแบบนั้น
Are you watching me?
นี่แก จับตามองพวกเรางั้นเหรอ
That one?
นั่นหรือเปล่า
Are you going to break the agreement, Mouri?
คิดจะละเมิดสัญญาเหรอ โมริ
Definitely not!
ไม่ใช่อย่างนั้นนะ
This is force majeure!
นี่มันเป็นเรื่องที่ควบคุมไม่ได้
Mouri, who are you talking to?
โมริคุยอยู่กับใครน่ะ
Idiot! Idiot!
งี่เง้า งี่เง้า
Get lost, you incompetent cops!
ตำรวจไร้ประโยชน์จงไปซะ
What did he say?
ว่าไงนะ
Idiot! Idiot!
งี่เง้า งี่เง้า
- Get lost, you incompetent cops! - What's wrong with that doll?
ตำรวจไร้ประโยชน์จงไปซะ บ้าชะมัด ตุ๊กตานั่นเป็นอะไรกันแน่
Idiot! Idiot!
งี่เง้า งี่เง้า
- Get lost, you incompetent cops! - Hey!
ตำรวจไร้ประโยชน์จงไปซะ นี่
- This is not looking good, isn't it? - Idiot! Idiot!
ไม่ได้การแล้ว งี่เง้า งี่เง้า
Dangerous! Get away from the doll, it's gonna explode!
อันตราย  รีบออกห่างจากตุ๊กตานั่น มันจะระเบิด ตำรวจไร้ประโยชน์จงไปซะ
What?
อะไรนะ
10 seconds to explosion.
10 วินาทีก่อนระเบิด
9, 8, 7, 6, 5, 4...
9 8 7 6 5 4
- 3, 2, 1 - Damn it!
3 2 1 โธ่เอ้ย
Mama!
แม่ครับ
Yokomizo!
โยโคมิ
Send an ambulance! Be quick!
เรียกรถพยาบาล เร็วเข้า
You brat!
แก
Next time it will be those kids' turn!
คราวหน้าจะถึงตาพวกเด็กๆ นะ
Mouri!
คุณโมริ
What's wrong?
มีอะไรเหรอ
Somehow, this ID has been flashing since a while ago.
ไอดีนี้ไม่รู้เป็นอะไร มันเริ่มกระพริบตั้งแต่เมื่อกี้แล้ว
Mine too.
ของฉันก็เหมือนกัน
Do you know anything about this, Sonoko?
โซโนโกะพอจะรู้อะไรไหม
This is my first time seeing this.
ฉันก็เพิ่งเคยเห็นเป็นครั้งแรก
Go ask the staff ahead and we'll know.
ไปถามเจ้าหน้าที่เฝ้าประตูก็รู้แล้ว
Geez.
จริงๆ เลย
He didn't even notice such a huge bomb right in front of him.
แค่ระเบิดแบบนี้ ก็ไม่มีใครรู้สึกได้เลยเหรอเนี่ย
What on earth is wrong with the police nowadays?
ตำรวจเดี๋ยวนี้ไม่รู้เป็นอะไรกันนะ
What did you say?
ว่าไงนะ
Isn't it your fault that this happened?
ที่มันเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นก็เพราะนายนะ
Let go of me! There's no evidence of that!
ปล่อยผมนะ ไม่มีหลักฐานสักหน่อย
To be honest, you're troublesome.
พูดก็พูดเถอะ วุ่นวายจริงๆ
Stop bothering me. Okay?
เลิกตามผมสักทีเถอะ
What?
ว่าไงนะ
I'm glad I left the police.
คิดถูกแล้วจริงๆ ที่ไม่เป็นตำรวจ
I wanna live a long life.
ผมอยากอายุยืนนะครับ
Hey, let's go.
นี่ ไปกันได้แล้ว
OK.
ครับ
Inspector, is that all right?
สารวัตรครับ แบบนี้จะดีเหรอครับ
It's all right.
ดี
Ran and the children are being held hostage at Miracle Land.
รันกับพวกเด็ก ๆ โดนจับเป็นตัวประกัน อยู่ที่ MIRACLE LAND
They're wearing IDs on their wrists that will explode if they leave.
ไอดีข้อมือที่สวมในมือพวกเขา ถ้าออกจากเขต MIRACLE LAND ก็จะระเบิด
Please protect Ran and the others discreetly. Mouri.
ช่วยไปปกป้องพวกรัน อย่างลับ ๆ ให้ที ขอร้องล่ะ จากโมริ
I've asked the inspector to look after Ran and the others.
พวกรันน่ะฉันฝากสารวัตรแล้ว
Whether this will turn out for better or worse depends on us now.
งั้นมันจะออกหัวหรือก้อย ก็ต้องขึ้นอยู่กับสมองของพวกเราแล้วสินะ
Speaking of which, did you learn anything?
แล้ว ทางนายได้อะไรมาบ้างไหม
Yeah, it seems that on April 4th, an armored car was attacked on this carriage road.
อืม เหมือนว่าวันที่ 4เมษายน ถนนรถม้านี้โดนโจรปล้นรถขนเงินครับ
And the police said that Kaito Kiddo stole a diamond from the Miyama Art Museum on that day.
ตำรวจบอกว่าวันเดียวกันกับที่จอมโจรคิด ขโมยเครื่องเพชรจากตึกมิยามะด้วย
I see.
งั้นเหรอ
Anyway, I'll investigate on my own from here.
ยังไงฉันจะลองตรวจสอบดูล่ะกัน
Don't force yourself to do this, you kids.
เจ้าหนูนายอย่าฝืนเลยนะ
What are you thinking about?
คิดอะไรอยู่เหรอ
Maybe we're finished with the hint about the carriage road.
คำใบ้ที่ถนนรถม้า ดูเหมือนจะจบเพียงเท่านี้นะ
What can we figure out with such little information?
มีข้อมูลแค่นี้จะไปไขคดีอะไรได้ล่ะ
But there are more hints.
แต่ว่า ยังมีคำใบ้อีกนะ
Hints to solve the mystery.
คำใบ้ปริศนา
What?
อะไรล่ะ
The hints I got were:
คำใบ้ที่ให้ฉันคือ
The cafe terrace at night and YOU CRY.
คาเฟ่ทานาสึยามราตรี YOU CRY ก็คือ เธอกำลังร้องไห้
So he gave you a different hint.
ออกคำใบ้ที่ต่างจากพวกเราด้วยเหรอ
I guess so.
อย่างนั้นล่ะสิ
YOU CRY.
เธอกำลังร้องไห้
Using the alphabet, it's Y-O-U-C-R-Y.
ถ้าเป็นอักษรภาษาอังกฤษก็คือ Y-O-U-C-R-Y
Speaking of YOU...
พูดถึง YOU
Yes.
ใช่แล้ว
That's the initials of the marine university on the outskirts of Yokohama. Yokohama Ocean University.
YOKOHAMA OCEAN UNIVERSITY มหาวิทยาลัยทางทะเลโยโกฮาม่า ในเขตชานเมืองโยโกฮาม่า
The rest of it is CRY.
ที่เหลือก็คือ CRY สินะ
I have no idea about that part either.
อันนี้ฉันก็ไม่รู้
Let's head over there.
ไปดูกันเถอะ
To that place called YOU.
ไปดูที่ YOU หน่อย
Yeah.
นั่นสิ
Ran, hurry up!
รัน เร็วเข้าสิ
Excuse me.
ขอโทษนะคะ
Yes, what do you need?
ครับ มีอะไรครับ
What's with the red light on this ID blinking?
ไอดีนี้อยู่ๆ ก็มีไฟกระพริบคืออะไรเหรอคะ
- Now we'll broadcast a message for a customer. - Well... What's this?
ประกาศแขกผู้มีเกียรติทุกคน อันนี้ คืออะไรกัน
- Ran Mouri of Beika and her friend Kazuha... - I've never seen this thing before.
คุณโมริ รัน และคุณคาซึฮะ ที่มาจากเขต โยเนฮานะไก ผมก็เพิ่งเจอครั้งแรกเหมือนกัน
- Is that so?
คุณโมริ รัน และคุณคาซึฮะ ที่มาจากเขตโยเนฮานะไก งั้นเหรอคะ
Ran Mouri of Beika and her friend Kazuha...
ที่มาจากเขตโยเนฮานะไก
If you're there, please report to the medical station at once.
หากได้ยินประกาศแล้ว โปรดรีบไปที่ห้องพยาบาลด่วน
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
Could it be that something happened to the kids?
หรือว่าจะมีเรื่องอะไรเกิดขึ้นกับพวกเด็กๆ
If so, things must be serious.
งั้นก็แย่ล่ะสิ
Sorry, Sonoko.
ขอโทษทีนะ โซโนโกะ
Can you go on alone?
เธอไปเองคนเดียวได้ไหม
I'm okay.
ได้สิ
You should go quickly, if you're worried about those kids.
ถ้าเป็นห่วงพวกเด็กๆ ก็รีบไปดูเถอะ
I'm sorry.
ขอโทษนะ
I'll definitely eat as many as I want.
ไปหาอะไรกินดีกว่า
What's wrong?
เกิดอะไรขึ้นคะ
She fainted in the park.
ล้มที่สวนด้านในน่ะ
I think it's mild heatstroke.
คิดว่าน่าจะเป็นเพราะลมแดด
Is it?
งั้นเหรอคะ
I'm sorry.
ขอโทษนะ
It's okay. Don't worry.
ไม่เป็นไรหรอก ไม่ต้องเป็นห่วงนะ
But why did you call Kazuha as well?
แต่ว่าทำไมต้องเรียกคาสึฮะมาด้วยล่ะ
This is the first time I've spoken to this kid.
ฉันเองเพิ่งคุยกับเด็กคนนี้ครั้งแรกนะ
Well...
คือว่า
Isn't it obvious?
ไม่เห็นต้องถามเลย
It's better to have two people around than only one.
มาสองคนอุ่นใจกว่าคนเดียวไงล่ะครับ
Right, right.
ใช่ๆ
She needs to get some rest.
พักผ่อนก่อนเถอะ
Can you stay with her?
ช่วยอยู่เฝ้าเธอได้ไหมคะ
Of course.
แน่นอนค่ะ
Please be by my side, always.
ต้องอยู่ข้างหนูตลอดนะคะ
I thought she was just a cold kid.
นึกว่าเป็นเด็กซนซะอีก
Actually, she's quite cute, huh?
แต่น่ารักมากเลยนะ
It's so tiring to play this drama.
เล่นละครแบบนี้ เหนื่อยจัง
CRY, CRY, CRY...
CRY CRY CRY
Maybe it's an abbreviation for some course?
เป็นชื่อย่อของวิชาเรียนหรือเปล่านะ
Or extracurricular activity?
ชมรมล่ะ
Indeed.
นั่นสิ
Aside from that...
สิ่งที่คิดได้ก็คือ
The crime research club of Yokohama. Crime Research of Yokohama.
CRIME RESEARCH OF YOKOHAMA ชมรมวิจัยอาชญากรรมโยโกฮาม่า
I think that this club is infinitely close to the correct answer.
ฉันคิดว่าชมรมใกล้คำตอบที่ถูกต้องที่สุด
You are...
นายคือ
I'm Saguru Hakuba.
ฉันคือนักสืบม้าขาว
In many ways, I am in the same position as you.
ในหลาย ๆ ด้านแล้ว ฉันเป็นคนหนึ่ง ที่ยืนอยู่พวกเดียวกันกับพวกคุณ
You mean the same position?
พวกเดียวกันคือ
You're the son of the Police Chief and a high school detective, right?
เขาเป็นลูกชายของหัวหน้าตำรวจ และเป็นนักสืบมัธยมปลายใช่ไหมครับ
Yeah, although I failed to beat you, a schoolboy detective.
อืม ถึงจะแพ้ให้กับนักสืบประถม อย่างนายก็เถอะ
I see.
อย่างนี้นี่เอง
So we have something in common, because my dad is the Osaka Police Chief.
เหมือนกับฉันเลย ที่พ่อเป็นหัวหน้า กองบัญชาการตำรวจเขตโอซาก้า
That's not all.
ไม่ใช่แค่นั้นนะ
So, you are also...
ถ้าอย่างนั้นนายก็
Someone important to me is also at Miracle Land.
คนที่สำคัญสำหรับฉัน ก็อยู่ที่ MIRACLE LAND เหมือนกัน
Let's talk about it while walking.
เราเดินไปคุยไปดีกว่า
It's this CRY that's really wasting our time.
ถ้าเสียเวลาไปเปล่า ๆ ได้ CRY กันจริง ๆ แน่
Maybe that's because it will have us end up in tears.
สุดท้ายได้ร้องไห้กันหนักแน่
Yeah, that's right.
นั่นล่ะสิ
Hello? Is anyone there?
นี่ มีใครอยู่ไหม
Hello?
นี่
We're coming in.
เข้าไปแล้วนะ
There are so many files!
เอกสารเพียบเลย
Hey, look at these pictures.
นี่ ดูภาพนั้นสิ
They look like snaps from the research club members.
ดูเหมือนว่าจะเป็นภาพถ่าย ของสมาชิกกลุ่มวิจัย
We should photograph these pictures.
ภาพถ่ายพวกนี้ถูกถ่ายไว้ด้วย
Yeah.
นั่นล่ะสิ
The client?
ผู้ว่าจ้าง
Yeah...
อืม
What?
ว่าไง
You surprised me, Heiji Hattori.
เหนือความคาดหมายเลยนะ ฮัตโตริ เฮจิ
I didn't expect you to find out those things with a simple "You Cry".
นึกไม่ถึงเลยว่าแค่คำใบ้  YOU CRY พวกนายจะสืบไปถึงที่นั่นได้
Seriously, I'm shocked by you guys.
พวกนายทำฉันตกใจนะ
Anyway, if you really want us to solve this case,
ไม่ว่าจะยังไง ถ้านายอยากให้พวกเราแก้ไขปัญหาล่ะก็
can't you give us some easier hints?
ช่วยให้คำใบ้ที่มันง่ายกว่านี้หน่อยได้ไหม
If it were that easy to solve, it'd be no fun for me.
ถ้ามันจะได้ง่ายขนาดนั้นล่ะก็ ฉันก็ไม่สนุกล่ะสิ
Besides...
อีกอย่าง
I'm testing your abilities as detectives,
ฉันต้องการทดสอบความสามารถ ของพวกนายในฐานะนักสืบ
and whether or not you're qualified to solve my case.
และมีคุณสมบัติ ในการแก้ไขปัญหาของฉันได้หรือเปล่า
What are you talking about?
ว่าไงนะ
There will be no more hints from here on out.
จากนี้ไปจะไม่มีคำใบ้แล้ว
I'm looking forward to your performance,
ฉันจะคอยดูพวกนายนะ
young detectives.
เหล่านักสืบเยาวชน
Hey, wait!
นี่ เดี๋ยวก่อนสิ
Damn it!
บ้าเอ้ย
He hung up.
วางสายไปแล้ว
No hints?
ไม่มีคำใบ้งั้นเหรอ
What are we going to do?
จะเป็นยังไงต่อเนี่ย
(Targets are at Yokohama Ocean University. Kill them all.)
(เป้าหมายอยู่ที่มหาวิทยาลัยทางทะเล โยโกฮาม่า จัดการพวกเขาซะ)
Who are you?
พวกนายคือ
What can I do for you?
มีอะไรหรือเปล่า
Well, we...
เอ่อ คือว่า
We're planning to come to this university next year.
ปีหน้าพวกเราอยากสอบเข้ามหาลัยนี้
We're just looking around.
เลยมาดูหน่อยน่ะครับ
If you do get in, please be sure to join our club.
งั้นถ้าสอบเข้าแล้ว ต้องมาเข้าชมรมของพวกเรานะ
Yeah, of course.
แน่นอนครับ
Hey, miss.
พี่สาวครับ
Who are in the photos up there?
ภาพถ่ายพวกนั้นคือใครกันครับ
From the left are the photos of the club presidents in chronological order.
เป็นภาพของประธานชมรม แต่ละรุ่นน่ะนับจากซ้ายไป
Then why is the photo of the third president taken down?
แล้วทำไมภาพของประธาน รุ่นที่สามถูกถอดออกล่ะครับ
But, look!
เอ๊ะ เอ่อ
There are hooks up there beside the last photo.
ภาพสุดท้ายนั้นมีตอกตะปูติดอยู่
Compared to the third photo,
เมื่อเทียบกับรูปที่สามแล้ว
we can see slightly lighter lines on the wall next to the next few photos, right?
รูปภาพถัดมาด้านหลังนี้ มีรอยสีขาวที่ไม่เคยโดนแดดส่องด้วยนะครับ
This is because the third president's photo was taken down for some reason,
เนื่องด้วยเหตุผลบางประการจึงต้องถอดรูป ของประธานรุ่นที่สามออกสินะครับ
and the next photos were all moved forward, right?
ถ้าก็ขยับรูปภาพด้านหลังขึ้นมาตามลำดับ
Isn't that so?
ไม่ใช่เหรอครับ
The third president Itou was expelled.
อิโตะประธานรุ่นที่สามถูกขับออกไป
Seems like his name was Jirou Itou.
เหมือนจะมีชื่อว่า อิโตะ จิโร่ ใช่ไหมครับ
No, his name was Tsuehiko Itou. Do you know him?
ไม่ใช่หรอก เขาชื่อ อิโตะ สุฮิโกะ รู้จักไหม
Yeah, I guess so.
อืม คงงั้นมั้งครับ
I think this is him, right?
รู้สึกว่าจะเป็นคนนี้ใช่ไหมครับ
No.
ไม่ใช่ค่ะ
It's this guy.
คนนี้ต่างหาก
Oh, I see.
อ้อ งั้นเหรอครับ
What a good actor.
แสดงเก่งจริงๆ
I'm sorry, I guess it's not the Itou I know.
ขอโทษนะครับ รู้สึกว่าจะเป็น คนละคนกับอิโตะที่ผมรู้จักน่ะ
Tsuehiko Itou.
อิโตะ สุฮิโกะ
Heiji, who's that? That Ito guy?
ไฮจิ ใครกันเหรอ อิโตะอะไรนั่นน่ะ
If I knew, I wouldn't ask you to look it up for me.
ผมไม่รู้ถึงได้ขอให้โอทากิช่วยหาไงเล่า
Does the chief know?
แล้วหัวหน้ารู้เรื่องไหม
It's confidential.
มันเป็นความลับ
You said confidential, Heiji?
ความลับเหรอ ไฮจิ
Then, I'll be waiting for your call.
งั้นผมรอฟังข่าวดีนะ
Hey, Heiji!
นี่ ไฮจิ
Well, I'm going out for a smoke. Just a smoke...
เอ่อ ฉันไปสูบบุหรี่แปป สูบบุหรี่
How about having something to eat at the school cafeteria?
ว่าไง ไปหาอะไรกินที่โรงอาหารหน่อยไหม
If my blood sugar drops, my thinking speed will slow down as well...
ใช้สมองมากไป แล้วรู้สึกมันหมุนแบบ
Dummy. How can you have free time for that?
ตาโง่ มีเวลาว่างที่ไหนเล่า
I'm still waiting for a call.
ฉันกำลังรอโทรศัพท์อยู่นะ
What's the use of a toothpick if you don't eat beef.
ไม่กินเนื้อวัวจะเอาไม้จิ้มฟันไปทำไม
But people say, "it will be hard for a hungry person to win the fight."
แถมยังมีคำคมที่ว่า กองทัพต้องเดินด้วยท้องด้วยนะ
Besides, I've already figured out what you're trying to figure out.
และสิ่งที่นายต้องการตรวจสอบน่ะฉันรู้แล้ว
The local Police Department is closer to Yokohama than the Osaka Police, huh?
กรมตำรวจมันอยู่ใกล้โยโกฮาม่า มากกว่าโอซาก้านะครับ
He's really annoying.
น่าโมโหจริงๆ
Yeah. Yes.
ใช่ ใช่แล้ว
Next time I get there, I'll take you out.
คราวหน้ามาอีกฉันจะเลี้ยงข้าวตอบแทนนะ
Okay, please, Ao. Look it up for me quickly.
โอเค ฝากด้วยนะ โอกิ ช่วยเร่งเช็คให้หน่อยนะ
What are you doing, Otaki?
ทำอะไรน่ะ โอทากิ
Mr. Toyama!
โทยามา
Were you on the phone with your cousin Aoki in the Kanagawa Police?
เมื่อกี้โทรหาลูกพี่ลูกน้องคุณอาโอกิ ที่สถานีตำรวจคานางาวะใช่ไหม
We haven't seen each other so long. I just wanted to hear his voice.
ผมไม่ได้ยินเสียงเขานานแล้ว เลยโทรหาน่ะครับ
Stop pretending.
ไม่ต้องปิดบังหรอก
It's a request from Heizou's son, isn't it?
ลูกชายของ คุณฮิราโซใช่ไหมครับ
I got his call as well.
ฉันก็ได้รับโทรศัพท์เหมือนกัน
What? He called you too?
อะไรกันน่ะ โทยามาก็เหมือนกันเหรอครับ
You've been fooled, Otaki.
หลงกลเข้าซะแล้ว โอทากิ
Is there something wrong with my son?
ลูกชายฉันเป็นอะไรเหรอ
Chief!
หัวหน้าครับ
Come to my office, and tell me everything about it.
มาที่ห้องฉัน แล้วเล่ารายละเอียดให้ฟังหน่อย
It'll be better for you if you're honest.
พูดความจริงไปจะดีกว่านะ
Well...
เอ่อ
I gotta say this is really torture for me.
อยู่ในสภาพแบบนี้น่าอึดอัดจัง
Then, it's up to you.
งั้นฝากด้วยนะ
Inspector Megure.
สารวัตรเมงูเระ
I'll go say hello.
ฉันไปทักทายก่อนนะ
Then, I'll come with you.
ฉันไปด้วย
He's been taking care of Heiji for a long time.
เขาดูแลไฮจิมาตลอดเลย
Then, I want to go ride the Super Snake.
งั้นผมอยากไปเล่น SUPER SNAKE
The rest is up to you, thanks.
ฝากที่เหลือด้วยนะ
Wait a minute!
เดี๋ยวก่อน
You shouldn't get up yet!
ไม่ได้นะ อย่าเพิ่งลุก
Stop him, please!
รีบห้ามเขาเร็ว ขอร้องล่ะ
Understood.
ครับ เข้าใจแล้วครับ
Inspector Megure!
สารวัตรเมงูเระคะ
Oh, Ran and Kazuha...
อ้าว รัน คาซึฮะก็อยู่ด้วยเหรอ
What happened today?
วันนี้มีเรื่องอะไรคะ
Why did you two come here together?
มากันถึงสองคนเลย
Is there something wrong?
หรือว่ามีคดีอะไรหรือเปล่าคะ
It's nothing.
ไม่มีอะไรหรอก
We're on break.
วันนี้หยุดน่ะ
I'm here to play with Shiratori on break.
เลยมาเที่ยวกับชิราโทริน่ะ
Only you two came to Miracle Land?
มา MIRACLE LAND กันแค่สองคนเหรอ
How rare...
ไม่ง่ายเลยเนอะ
Well, Ran...
เอ่อ รัน
Those kids.
เด็กๆ
Inspector.
สารวัตร
Hmm...
อืม
What? Seriously?
เอ๊ะ เอาจริงเหรอ
(The Super Snake is currently out of service due to a machinery inspection. We apologize for the inconvenience.)
( SUPER SNAKE ปิดใช้งาน เนื่องจากอยู่ระหว่าง การบำรุงรักษา ต้องขออภัยในความไม่สะดวก )
This is your punishment for trying to sneak out.
โดนลงโทษก่อนเหรอครับ
Let's go back to the medical station.
กลับไปห้องพยาบาลกันเถอะ
I'm really sorry.
ต้องขออภัยด้วยจริงๆ ครับ
For the sake of safety, please be understanding.
เพื่อความปลอดภัยของทุกท่าน ขอร้องล่ะครับ
We'll begin giving out timed entry tickets now.
จะมีการแจกคูปองทีหลังนะครับ
Robber!
ขโมย
Robber! There's a robber!
ขโมย มีขโมยค่ะ
Ayumi!
อายูมิ
Ran!
รัน
Ah? Why would Inspector Megure come here?
สารวัตรเมงูเระทำไมมาอยู่ที่นี่ล่ะ
Well, Takagi!
นี่ทาคางิ
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
Nothing...
ไม่มีอะไรครับ เอ่อ
Don't tell me you fell in love with some cute girl during our date?
หรือว่าจะแอบหลงเสน่ห์ สาวที่ไหนตอนมาเดตกับฉันน่ะ
No... No way... That's impossible.
ไม่ใช่อย่างนั้นนะ เอ่อ ไม่มีเรื่องแบบนั้นหรอก
What?
อะไรกัน
What did you mean, exactly? I'm confused.
มีหรือไม่มีกันแน่
Is that so?
นั่นสิครับ
I'd better pretend I didn't see the inspector.
ทำเป็นไม่เห็นก็แล้วกัน
Wow, this curry looks delicious.
ว้าว แกงกระหรี่น่ากินจัง
I'm going to eat!
กินแล้วนะ
Just eat up!
รีบกินสิ
It's delicious! This curry...
แกงกระหรี่ อร่อยจังเลยครับ
This curry is disgusting!
แกงกระหรี่นี่ ไม่อร่อยเลย
It's all flour.
มีแต่แป้งทั้งนั้น
So, who is Tsuehiko Itou?
แล้ว อิโตะ สุฮิโกะ เป็นคนยังไงกันเหรอ
Itou is a wanted criminal who attacked an armored car on the April 4th of this year.
อิโตะ เป็นอาชญากรที่ถูกประกาศจับว่าเป็น โจรปล้นรถขนเงิน ในวันที่ 4เมษายนน่ะ
I see.
อย่างนี้นี่เอง
That's why his photo was taken down from the wall of that room.
เพราะงั้นถึงได้ถูกถอดรูปออก
That's not all that's interesting about him.
ไม่เพียงแค่นั้นหรอกนะ
Although he operated an investment advice firm after graduating,
หลังจากเรียนจบ เขาก็ได้เป็นที่ปรึกษาด้านการลงทุน
at that firm, Far East Office, a murder took place.
ที่บริษัท FAR EAST OFFICE มีคดีฆาตกรรมเกิดขึ้นด้วยนะ
What?
อะไรนะ
See? Interesting, huh?
เป็นไง น่าสนใจใช่ไหมล่ะ
Great! Let's go over and see!
เอาล่ะ งั้นพวกเราไปดูกันหน่อยเถอะ
That Far East Office.
บริษัท FAR EAST OFFICE นั่นน่ะ
I can't believe he ate it all...
กินซะเกลี้ยงเลย
I'm back.
กลับมาแล้ว
Welcome back, sir.
กลับมาแล้วเหรอคะ อาจารย์
Excuse me, Kuriyama. Can you get me a cold drink?
ขอโทษทีนะมิยามะ ช่วยหาอะไรเย็น ๆ ให้ดื่มหน่อยสิ
Sure.
ค่ะ
This is Kisaki.
มิสึกิค่ะ
Dear, what's wrong?
มีอะไรเหรอคะ สามี
Didn't you go to Miracle Land with Ran and the others today?
วันนี้คุณไป MIRACLE LAND พร้อมพวกรันไม่ใช่เหรอ
Wait, you mean case files?
เดี๋ยวนะ เอกสารของคดีเหรอ
What are you doing?
คุณทำอะไรอยู่เนี่ย
Well... There is something.
เอ่อ พอดีมีเรื่อง
About the shooting.
เกี่ยวกับเรื่องคดี
I see.
ฉันรู้แล้ว
About the armed robbery of the armored car on April 4th, right?
คดีที่มีโจรปล้นรถขนเงิน เมื่อวันที่ 4เมษายน สินะ
I'll look it up and call you back.
ฉันจะรีบเช็คแล้วติดต่อกลับไป
That would save me, then.
ขอบคุณที่ช่วยนะ
Dear?
คุณคะ
Say, Eri.
นี่เอริ
Do you think I can solve this case?
เธอคิดว่าฉันจะสามารถไขคดีนี้ได้ไหม
To research, you gotta run, right? Former officer?
การสืบสวนน่ะมันต้องใช้ขา ไม่ใช่เหรอคะ คุณตำรวจเก่า
Yeah... Indeed. Then I'm counting on you for the files!
ใช่ จริงด้วย ฝากหาข้อมูลด้วยนะ
Okay, I got it.
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
Come here.
มานี่
Please come in.
เชิญค่ะ
Sorry for the intrusion.
ขอโทษนะคะ
Did someone call just now?
เมื่อกี้มีโทรศัพท์ใช่ไหมคะ
Yeah, I had a call.
ใช่ มีสายค่ะ
From a real pain in the ass.
จากคนที่ไม่อยากเจอที่สุดเลย
Right, little Goro?
เนอะ โกโร่จัง
So, it was from her husband.
จากสามีสินะ
(Unauthorized personnel are not allowed to enter)
(ห้ามบุคคลที่ไม่เกี่ยวข้องเข้า)
Although we're not allowed,
นี่ห้ามแบบนี้น่ะ
I still think I gotta take a look inside.
ยังไงก็อยากเข้าไปดูอยู่ดี
All detectives would think so.
นักสืบทุกคนก็เป็นอย่างนี้แหละ
The murder victim was Nishio Masaharu, the Sales Director at Far East Office.
คนที่เสียชีวิตคือ นิชิโอะ มาซาฮารุ เป็นหัวหน้าฝ่ายขายของ FAR EAST OFFICE
It seems that he was killed by a sniper.
ดูเหมือนว่าจะถูกยิงด้วยปืนไรเฟิล
At college, he was a classmate of the Club President Itou.
เขาเป็นเพื่อนร่วมชั้นกับประธานอิโตะ
In other words...
นั่นก็หมายความว่า
Nishio was also a member of that crime research club.
นิชิโอะ ก็เคยอยู่ชมรมวิจัย อาชญากรรมด้วยงั้นเหรอ
That's right.
ใช่แล้ว
Come and look here.
มาดูนี่สิ
Come and look here? Hey, isn't this my phone? When did you...
ดูอะไรล่ะ นี่ นั่นมันมือถือฉันนี่ เอาไปตั้งแต่เมื่อไหร่
Look.
นี่
The front row of the picture. In the middle is the club president, Tsuehiko Itou.
แถวหน้าสุดคนที่อยู่ตรงกลางคือ สุเอฮิโกะ อิโตะ ซึ่งเป็นประธานในตอนนั้น
On his right is the one who was murdered, Nishio.
ฝั่งขวาคือ นิชิโอะ ที่ถูกฆ่า
So, who is the woman on Itou's left?
แล้ว ผู้หญิงที่อยู่ฝั่งซ้ายคุณอิโตะ คือใครเหรอ
This woman is Reiko Shimizu.
เธอชื่อ เรโกะ ชิมิสึ
She seemed to work for the same company.
รู้สึกว่าเธอจะทำงานที่บริษัทนั่นด้วยนะ
She committed suicide on May 15th.
เธอฆ่าตัวตาย วันที่ 15พฤษภาคม
Suicide?
ฆ่าตัวตายงั้นเหรอ
It was during the time that she was investigated and questioned by the police.
ในขณะที่โดนตำรวจกักตัวและสอบปากคำ
About the shooting case of Nishio?
คดีที่อิชิโอะถูกยิงงั้นเหรอ
The investigation and pursuit pushed her too far.
ตอนถูกสอบสวนน่ะได้รับความกดดันสูง
This is where the shooting incident happened.
ที่นี่คือสถานที่เกิดเหตุ
Although everything's covered in dust,
ฝุ่นจับแล้วนะเนี่ย
things are still the same as that day of the incident.
แต่เหมือนยังคงสภาพเดิมอยู่
But I think the blinds and windows were open at that time.
แต่ดูเหมือนว่าเวลานั้นบานเกล็ด และหน้าต่างจะเปิดอยู่นะ
The culprit shot from the toilet of that building, right?
คนร้ายก่อเหตุยิงในห้องน้ำของตึกนั้นสินะ
The gun he used was a Charter Arms AR- 7 with a sniper scope and silencer attachments.
ปืนที่ใช้คือ CHARTER ARMS ZR SEVEN มีกล้องเล็ง และท่อเก็บเสียงด้วย
Eight empty casings fell into the toilet where the culprit was.
กระสุน 8นัดตกอยู่ในห้องน้ำที่นักโทษอยู่
The culprit shot all eight bullets.
คนร้ายยิงกระสุนทั้งหมด 8นัด
One of the bullets hit Nishio in the back of the head.
หนึ่งในนั้น ถูกยิงเข้า ที่ด้านหลังศีรษะของอิชิโอะ
I guess he was killed instantly.
คาดว่าน่าจะเสียชีวิตทันที
Afterwards, there was a plan written by Itou found on Nishio's desk. The plan was about their attack on the armored car.
จากนั้นก็เจอกระดาษที่เขียนแผนการปล้น รถขนเงินที่อิโตะเขียนไว้ในโต๊ะของอิชิโอะ
Therefore, Itou, who was still alive then, was placed on the wanted list.
เพราะงั้นอิโตะซึ่งยังมีชีวิตอยู่ จึงถูกตำรวจหมายหัว
Then why would Reiko Shimizu be investigated?
แล้วทำไม เรโกะ ชิมิสึ ถึงถูกสอบสวนล่ะ
I don't know that much.
ฉันก็ไม่รู้รายละเอียดมากขนาดนั้น
See, Hattori, if he was really shot in the back of the head,
ดูนี่สิ ฮาโทริ โดนยิงท้ายทอย
don't you think there was too little blood?
แต่ดูเหมือนเลือดจะออกน้อยไปนะ
Yeah, but we have a large pool of blood over here.
นั่นสิ แต่ทางด้านนี้ กลับมีรอยเลือดอยู่เพียบเลย
What exactly happened?
มันอะไรกันแน่นะ
And the blood on the back of the seat was flowing straight down to the cushion.
เลือดที่หลังเก้าอี้ กลับหยดลงตรงเบาะที่นั่ง
Look at this.
ดูสิตรงนี้ก็มี
One of the casters was shot and fell off.
ล้อเล็กๆ ที่ฐานถูกกระแทกและหลุดออกไป
I see. That's how it happened.
อย่างนี้นี่เอง เข้าใจแล้ว
Yeah, that's it.
ยังไงกันแน่นะ
This is Hattori.
ฮาโทริครับ
You've made it to the next round, Hattori.
ถึงขั้นตอนต่อไปแล้วสินะ ฮาโทริ
Yeah, finally...
อืม ประมานั้นแหละ
I think you've figured out what case you're supposed to solve.
คงรู้แล้วสินะ เรื่องที่ฉันจะให้พวกนายจัดการ
The shooting case of Masaharu Nishio, right?
คดีที่ มิชิโอะ มาซาฮารุ ถูกยิงตายสินะ
Hey, could you be...
นี่ หรือว่านายจะเป็น
Damn it!
บ้าเอ้ย
What?
อะไรน่ะ
Bike?
มอเตอร์ไซด์
Anyway, it's definitely not something good, huh?
แต่ที่แน่ๆ เรื่องไม่ดีจะเกิดขึ้นแล้ว
Who are those guys?
คนพวกนั้นเป็นใครกัน
I guess they are NPCs who make the game more interesting
น่าจะเป็นพวกที่ทำให้เกมนี้ มันสนุกขึ้นล่ะมั้ง
That's what the client said.
ผู้ว่าจ้างพูดมาแบบนี้
It's a little too interesting.
ชักจะสนุกเกินไปแล้ว
This is not good. Let's split up.
ไม่ได้การแล้ว แยกทางกันนะ
Okay. Got it.
ดี เข้าใจล่ะ
Okay, one on one, huh?
เอาล่ะ มากันตัวต่อตัวเลย
Just come at me.
เข้ามาเลย
What an ugly face.
หน้าตาขี้เหร่ใช้ได้นะ
Ah? Did I hurt your feeling?
อ้าว โกรธแล้วเหรอ
Damn...
บ้าเอ้ย
You're so tricky! Drop the gun and fight, if you have the guts!
ขี้โกงนี่น่า แน่จริงก็สู้กันมือเปล่าสิ
I wonder if Kudo can get away.
คุโด้ จะหนีไปได้หรือเปล่านะ
Geez. My T-shirt was stained with the paint. It's useless now.
แย่จังเลย น้ำมันกระเด็นโดนเสื้อเสียหมดแล้วเนี่ย
A man in a baseball cap and a jacket, right?
เป็นฝีมือของชายที่สวมหมวกเบสบอล และเสื้อแจ็คเก็ตใช่ไหม
But he's probably already run away, right?
อาจจะหนีไปแล้วก็ได้นะ
You have a point.
มันก็จริงนะ
What's wrong?
อะไรน่ะ
Don't you think he's suspicious?
มันดูแปลกๆ คนนั้นน่ะ
The one in the yellow T-shirt?
คนที่ใส่เสื้อสีเหลืองน่ะเหรอ
Look, his hair has layered out.
ดูสิ ผมของเขาแบ่งออกเป็นสองแหวก
That means he was wearing a hat.
เคยใส่หมวกสินะ
He probably got rid of the jacket and the bag he stole.
อืม บางทีเขาอาจจะเอาเสื้อแจ็คเก็ต และกระเป๋าที่ขโมยมาทิ้งไปพร้อมกันก็ได้
As expected of the top-notch high school student detective in Kanto, Shinichi Kudo's girlfriend.
สมกับเป็นแฟนของยอดนักสืบมัธยมปลาย คุโด้ ชินอิจิ เลยนะเนี่ย
To be exact, I'm not his girlfriend.
ไม่ใช่แฟนสักหน่อย
Coke was spilled on the culprit's shoes, right?
โค้กหกใส่รองเท้าของคนร้ายสินะ
Yes, that was my plan to leave evidence.
ใช่แล้ว จงใจทำเพื่อให้ทิ้งหลักฐานไว้
Oh, my bag!
กระเป๋าของฉัน
You're amazing, Genta!
สุดยอดไปเลย เก็นตะ
That's not true, Ayumi.
ไม่ใช่นะครับ อายูมิ
You shouldn't brag, Genta.
ขี้โม้แบบนี้ไม่เนียนเลยนะ เก็นตะ
Help!
ช่วยด้วยค่ะ
I've seen it all!
ผมเห็นนะ
Ah? is that so?
อ้าว งั้นเหรอเนี่ย
It's him!
เจอแล้ว
It's an old lady.
คุณป้าเองเหรอ
Hey, Ayumi.
นี่ อายูมิ
You sure it's him, Ayumi?
หมอนั่นเหรอ อายูมิ
Yes, his left sneaker has Cola spilled on it.
อืม รองเท้าข้างซ้ายเขามีคราบโค้ก
Look at him, he's looking around.
ดูสิเขามองซ้ายมองขวาอยู่นั่นแหล่ะ
He looks really suspicious.
ดูน่าสงสัยมากเลยนะ
We can't be wrong.
ไม่ผิดแน่
Let's follow him.
ตามเขาไปเถอะ
That's not good. Where did they all go? Those kids!
ไม่ได้การล่ะ หายไปไหนกันหมดนะ พวกเด็กๆ
Thief! Stop!
ขโมย หยุดเดี๋ยวนี้นะ
We won't let you run away!
อย่าคิดจะหนีนะ
Get out ! Get out of my way!
ถอยไป อย่าขวางทาง
Get out of my way!
ถอยไป ถอยไป
Out of my way!
อย่าขวางทาง
We're borrowing this!
ขอยืมหน่อยนะครับ
Stop right there!
หยุดนะ
Just give up.
ยอมซะเถอะ
The security guards will be here soon.
เดี๋ยวก็มี รปภ มาแล้ว
Don't stick your nose into other's business!
ยุ่งไม่เข้าเรื่อง
Oh, no!
แย่แล้ว
Ayumi!
อายูมิ
Don't move! Or I can't guarantee what will happen to this kid!
อย่าขยับ ถ้าเข้ามาล่ะก็ เด็กนี่จะเป็นยังไงฉันไม่รู้ด้วยนะ
Number 5 is approaching the gate.
หมายเลข 5 กำลังใกล้เข้าประตู
Who is it?
ใครน่ะ
Number 5, Ayumi Yoshida.
หมายเลข 5 โยชิดะ อายูมิ
Is that so?
งั้นเหรอ
Don't come any closer!
อย่าเข้ามานะ
If you come any closer, this kid will die.
เข้ามาล่ะก็ เด็กคนนี้ตาย
Hey, let that kid go!
นี่ นายปล่อยเด็กซะ
I'll be your hostage instead.
ฉันจะเป็นตัวประกันเอง
Don't be ridiculous, old man!
พูดตลกน่ะตาแก่
Then, let me...
งั้น ฉันเอง
I'll be the hostage.
ฉันเป็นตัวประกัน
It's because of me that she got caught.
ที่เด็กโดนจับก็เพราะฉัน
You can't go there.
ไม่ได้นะ
I mean, how can we possibly let civilians like you be hostages?
ไม่ใช่ จะให้คนธรรมดา ไปเป็นตัวประกันได้อย่างไงกัน
Cut the crap!
อย่าพูดอะไรบ้าๆ
I won't change hostages!
ฉันจะไม่เปลี่ยนตัวประกันเด็ดขาด
You guys, don't move until I get out of this gate.
พวกแก อย่าขยับจนกว่าฉันจะออกจากที่นี่
After all, this kid's life is at stake.
ชีวิตเด็กนี่เป็นเดิมพันนะ
That's bad, if they just get out like this...
แย่แล้ว ถ้าออกไปล่ะก็
Say, this is the entrance.
นี่ ที่นี่มันทางเข้านะ
The exit is next door.
ทางออกอยู่โน้น
Stop nagging! Get out of my way!
ให้ตายสิ รีบถอยไป
It's useless to yell at me.
ถึงจะด่าคนก็ไม่มีประโยชน์หรอก
Rules are rules.
กฎก็ต้องเป็นกฎ
Honestly, you are not a kid or something.
จริงๆ เลย อายุก็ไม่ใช่น้อยแล้ว
Why don't you know how to follow the rules?
กฎแค่นี้ก็รักษาไม่ได้
Go arrest him!
มอบตัวซะ
Get out of the way!
ถอยไป
There are hostages everywhere.
ตัวประกันน่ะ หาได้เยอะแยะ
Stay back
อย่าเข้ามา
One step closer and this woman will...
ก้าวมาอีกก้าวเดียวล่ะก็ ผู้หญิงคนนี้
What will you do?
นายจะทำอะไรเหรอ
Huh? What will I do?
เอ๊ะ ทำอะไรน่ะเหรอ
Can you tell me?
บอกหน่อยได้ไหม
Excuse me... Can you let me through...
ขอโทษนะครับ  ขอผ่านหน่อยนะครับ
Sorry, I finally got the ice cream.
เอ๊ะ ขอโทษครับ ผมซื้อไอศครีมมาแล้วครับ
Miss Sato.
คุณซาโต้
Inspector Megure?
สารวัตรเมงูเระ
Well... What are you all doing here?
เอ่อ มาทำอะไรที่นี่ครับ
That's what I wanted to ask you.
ฉันต่างหากล่ะที่ต้องถาม
(Ah, no... Actually...)
เอ่อ คือว่า
Kudo...
คุโด้
Kudo! Kudo!
คุโด้ คุโด้
Hey, Kudo!
นี่ คุโด้
Kudo!
คุโด้
You're finally awake!
ในที่สุดนายก็ฟื้นแล้วเหรอ
Where am I...
ที่นี่คือ
You're in Mr. Agasa's car.
บนรถของลุงอากาสะ
Professor?
ดร.
Don't move.
อย่ารีบร้อนสิ
I've given you first aid treatment, but there's a possibility that you'll have a fractured bone.
ฉันช่วยทำแผลเบื้องต้นให้แล้ว แต่ดูเหมือนกระดูกจะร้าวน่ะ
Hattori, did you...
ฮาโทริ นายช่วยฉันเหรอ
No, it was Hakuba...
เปล่า ม้าขาวต่างหาก
He called Mr. Agasa here. When Mr. Agasa arrived, he saw Hakuba holding you in his arms.
เขาเรียกลุงอากาสะมา เขาช่วยนายขึ้นมา แล้วเห็นบาดแผลเต็มร่างนายไปหมด
Then, Mr. Agasa called me, so here we are.
ฉันก็ถูกลุงอากาสะเรียกมาเหมือนกัน
Hakuba...
ม้าขาวงั้นเหรอ
He said he had something to investigate, then let me carry you into the car and left.
เขาบอกว่ายังมีเรื่องต้องไปสืบ ให้ฉันเอานายขึ้นรถ เขาก็ไปแล้ว
What time is it now? How long has it been since I fell into the river?
ตอนนี้กี่โมงแล้ว หลังจากที่ฉันตกน้ำผ่านไปแล้วเท่าไหร่
It's been two hours. It's now 8:30 at night.
ผ่านไปแล้ว 2ชั่วโมง ตอนนี้สองทุ่มแล้ว
Only an hour hand a half left.
เหลือเวลา 1ชั่วโมงสินะ
Anyway, we're now going to the Red Castle.
ตอนนี้พวกเรากำลังมุ่งหน้าไปที่ RED CASTLE
You've already known the culprit who shot Nishio?
รู้แล้วเหรอ คนที่ฆ่าอิชิโอะคือใคร
Not yet, we're just going there.
ยังเลย แค่ไปที่นั่นเฉยๆ
After all, there is no use staying around here.
อยู่เฉยๆ ก็ไม่ได้
Oh right. When you were asleep, Officer Otaki called me back.
จริงด้วย ตอนที่นายหลับ มีโทรศัพท์จากคุณโอซากิมานะ
He told me a lot of things.
ทำให้รู้หลายอย่างเลย
There's something else related to the shooting case of Nishio.
คดีที่อิชิโอะถูกยิงน่ะ มันมีรายละเอียดปลีกย่อยอีก
On the night Nishio was shot...
คืนที่อิชิโอะถูกยิง
A car flipped near the containers at the docks. It was badly damaged.
มีรถพลิกคว่ำที่ตู้คอนเทนเนอร์ และรถได้รับความเสียหายอย่างหนัก
The driver was Tsuehiko Itou.
คนที่ขับรถคือ อิโตะ สุฮิโกะ
It is said that he was critically wounded. It was a miracle that he could survive.
แต่เขากลับรอดมาได้อย่างปาฏิหาริย์
He stayed in the intensive care unit for a whole month.
ต้องรักษาตัวอยู่เดือนนึงเต็ม ๆ โดยที่ไม่ได้ออกจากห้องเลย
The police investigated the car that was involved in the accident.
พอตำรวจไปตรวจสอบรถที่เกิดเหตุ
They found the hydraulic pipes were tampered with.
พบว่ารถเคยถูกดัดแปลง โดยใช้ท่อมัดอย่างแน่นหนา
And also, they found a sniper rifle with a silencer in the trunk.
และพบปืนไรเฟิล พร้อมที่เก็บเสียง อยู่ท้ายรถด้วย
Although the fingerprints had been wiped...
ถึงรอยนิ้วมือจะถูกเช็คออกแล้วก็จริง
it was confirmed that sniper rifle was the one used to kill Nishio.
แต่ก็มั่นใจได้ว่า เป็นปืนที่ใช้ยิงอิชิโอะแน่นอน
So did they arrest Itou?
แล้วอิโตะโดนจับไหม
No. Two months after the accident, the police were finally allowed to visit the patient.
ไม่ สองเดือนหลังจากอุบัติเหตุ ตำรวจได้รับอนุญาตให้เข้าเยี่ยม
When the police went in...
พอตำรวจเข้าไป
We're coming in.
เข้ามาล่ะนะ
Itou was no longer in the ward.
อิโตะไม่ได้อยู่ในห้องซะแล้ว
After that, the police couldn't find any trace of Itou, so they placed him on the wanted list.
จากนั้นอิโตะก็หายตัวไปและโดนประกาศจับ
And he was suspected of robbery during the time he was still in the hospital.
และถูกสงสัยว่าเขา ก่อเหตุปล้นทรัพย์ขณะอยู่ในโรงพยาบาล
So, this Itou is the culprit, right?
ถ้างั้น อิโตะก็คือคนร้ายล่ะสิ
Yeah, there's no doubt that Itou shot Nishio.
ใช่ อิโตะน่ะเป็นคนร้ายที่ยิงอิชิโอะ
Itou's footprints were also found at the sniper's position.
ที่เกิดเหตุยังทิ้งรอยเท้า ของอิโตะไว้จำนวนมาก
There were gunshot residues on his clothes.
แถมยังพบเขม่าปืนจากเสื้อเขาด้วย
Those eight shell casings at the scene could be loaded in the magazine at once.
ปลอกกระสุนที่เก็บในที่เกิดเหตุ ยังมีทั้งหมด 8 เท่ากับปืนเก็บได้
And all of the rifle marks match, but...
และแมกกาซีนกระสุนก็ตรงกันด้วย แต่ว่า
Mascara?
มาสคาร่างั้นเหรอ
We found traces of mascara on the rifle's sniper scope.
ที่ตัวเล็งของปืนไรเฟิล มีมาสคาร่าติดอยู่ครับ
That's it.
นี่ครับ
That means it came from whoever looked through the scope, right?
ง่าย ๆ ก็คือ มันติดมาตอนที่กำลังเล็งยิงสินะ
That's right.
ใช่แล้วครับ
Speaking of this mascara,
พูดถึงมาสคาร่าแล้ว
they looked into the women around Itou and Nishio,
พอลองตรวจสอบผู้หญิงรอบข้าง ของอิโตะ และอิชิโอะแล้ว
and found one woman who used this mascara.
มีคนนึงที่ใช้มาสคาร่ายี่ห้อนี้
It was Reiko Shimizu.
ก็คือ คุณเรโกะ ชิมิสึ
Ah, the one who committed suicide after the incident?
อ้อ คนที่ฆ่าตัวตายหลังเกิดเหตุ
A Madonna of the Crime Research of Yokohama Club.
เป็นมาดอนน่าแห่งชมรมวิจัย อาชญากรรมทางทะเลโยโกฮาม่า
She was very close to both the murdered Nishio and the missing Itou.
ได้ยินว่ามีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับอิชิโอะ ที่ถูกฆ่า และอิโตะที่หายตัวไปด้วย
After graduation, she joined Itou's company with Nishio
จากเรียนจบเธอก็เข้าทำงาน ที่บริษัทอิโตะพร้อมกันอิชิโอะ
as the manager of their data room.
เป็นหัวหน้าดูแลห้องเอกสาร
Nishio and Itou were the ones who attacked the armored car, right?
แต่ว่าคนร้ายที่ปล้นรถขนเงินน่ะ คือ อิชิโอะ และอิโตะใช่ไหม
Itou may have had a motive to kill Nishio.
อิโตะมีเหตุจูงใจให้ฆ่าอิชิโอะนะ
Could Reiko Shimizu have had any motive?
เรโกะ ชิมิสึ มีเหตุจูงใจอะไรหรือเปล่า
According to the her colleagues at the company, Nishio had been pestering her. She hated him very much.
เพื่อนร่วมงานบอกว่า เธอไม่พอใจที่อิชิโอะเอาแต่ตามตื้อไม่เลิก
The police pressed her about the mascara on the scope
ตำรวจเอาเรื่องที่มาสคาร่าติดปืน
and the inconsistencies in her alibi for the night of Nishio's murder.
มากดดัน ชิมิสึ ว่าหลักฐาน ที่ไม่อยู่ในที่เกิดเหตุน่ะใช้ไม่ได้
But she didn't say anything.
แล้วเธอก็ไม่ยอมเปิดปาก
And then, on May 15h...
จากนั้นวันที่ 15พฤษภาคม
She jumped.
โดดลงไปแล้ว
Although Reiko Shimizu's body wasn't found,
ถึงจะไม่พบศพของ เรโกะ ชิมิสึ
due to the fierce currents, the police determined that she had no chance of survival.
เนื่องจากตรงนั้นคลื่นแรงมากไม่มีทางรอด ตำรวจเลยสรุปว่าตายแล้ว
Itou disappeared from the hospital eight days later.
หลังจากนั้น 8วัน อิโตะก็หายตัวไป
The two suspects in Nishio's murder case both disappeared.
เป็นผลให้ผู้ต้องสงสัย ที่ฆ่าอิชิโอะทั้งสองคนหายตัวไป
Without any trace of suspects, the investigation of this case had to stop.
คดีก็เลยจบลง เนื่องจากไม่พบผู้ต้องสงสัยอีก
Of course, without its president, Itou's company went bankrupt.
แน่นอนว่าบริษัทอิโตะที่ไม่มีประธานแล้ว ต้องประกาศล้มละลาย
The company that bought it out was Miyama Corporation.
และคนที่เทคโอเว่อร์ต่อก็คือบริษัทมิยามะ
Is it related to the Miyama Art Museum?
เกี่ยวข้องกับหอศิลปะมิยามะด้วยเหรอ
The one where Kiddo went to steal the jewel?
ที่คิดเข้าไปขโมยเพชร
That's right.
ถูกต้อง
The president, Souichirou Miyama, was also a member of Itou's crime research club.
ท่านประธาน มิยามะ โซอิจิโร่ ก็อยู่ชมรม อาชญากรรมเดียวกับอิโตะเหมือนกัน
He was four years Itou's senior.
เป็นรุ่นพี่พวกเขา 4ปี
Itou also had been very concerned about Miyama.
อิโตะก็พยายามจะล้มมิยามะมาตลอด
Ah, speaking of Kiddo...
เอ่อ เรื่องคิด
Mr. Otaki told me something interesting about him.
คุณลุงโอทากิ เล่าสิ่งที่น่าสนใจให้ฉันฟังด้วย
On April 4th, after stealing the jewel from Miyama Art Museum,
วันที่ 4เมษายน คิดที่จะเข้าไปขโมยของที่หอศิลปะ
Kiddo ran into a group of burglars on the run after robbing the armored car.
เจอกับโจรที่ขโมยรถขนเงิน แล้วกำลังหลบหนีเข้า
It is said that someone heard gunshots there.
เห็นว่ามีเสียงปืนดังขึ้นด้วย
Gunshots?
เสียงปืน
Since Kiddo never uses guns,
แต่ว่าคิดไม่เคยใช้ปืนนะ
it must have been the burglars shooting at him.
น่าจะเป็นพวกโจรที่ยิงคิดอยู่ฝ่ายเดียว
I'm afraid the reason why they shot him is because...
สาเหตุที่ยิง ก็คงเป็น
Kiddo saw their faces, right?
เพราะคิดเห็นหน้าตามันแล้ว ใช่ไหม
Yeah, Government and Charter Arms ammunition was found at the scene.
ในที่เกิดเหตุพบ GOVERNMENT และ CHARTER ARMS อีกด้วย
From then on, every time Kiddo went to steal something, there was someone trying to kill him.
ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา ถ้าคิดเข้าไปขโมยของ ก็จะมีคนจ้องเอาชีวิตตลอดเลย
See? Interesting, huh?
เป็นไง น่าสนใจไหม
But it's still not enough to deduce who killed Nishio.
แต่ว่าแค่นี้เรายังชี้ชัดคนร้าย ที่ยิงคุณอิชิโอะไม่ได้
Indeed. I guess we didn't find the most important part yet.
นั่นสิ ต้องมีหลักฐานเด็ดๆ อีกสักอย่างน่ะ
Speaking of which, Mouri just called and talked about an important witness he found.
จะว่าไป เมื่อกี้โมริโทรมา บอกว่าหาพยานสำคัญได้แล้ว
The day Nishio was killed,
วันที่อิชิโอะถูกยิงน่ะ
it seems that a janitor heard a few metallic sounds coming from the toilet.
ดูเหมือนว่าพนักงานทำความสะอาด จะได้ยินเสียงโลหะตกจากโถส้วม
Then, he saw Itou running out of the toilet with a golf bag in his arms.
จากนั้นก็เห็นอิโตะ วิ่งออกมาจากห้องน้ำโดยถือถุงกอล์ฟ
Then the metallic sounds must be the sound of shell casings falling onto the floor.
เสียงของวัตถุโลหะที่ว่า ก็คือ เสียงของกระสุนที่ตกลงบนพื้น
And inside that golf bag must be a Charter Arms AR-7.
และในถุงกอล์ฟ คือ CHARTER ARMS ZR SEVEN ใช่ไหม
Now things are clear, Mr. Agasa.
แบบนี้ก็เข้าใจแล้วครับลุงอาสากะ
Where is Mr. Mouri?
แล้วคุณลุงล่ะครับ
He said that he had solved the case, so he went to the client first.
เขาบอกว่าไขคดีได้แล้วไปหาผู้ว่าจ้างแล้ว
So, did Mr. Mouri...
หรือว่า ลุงเขา
That's terrible!
แย่แล้ว ไม่ได้การแล้ว
Is that so?
งั้นเหรอ
Don't stop, Mr. Agasa! Go full speed!
อย่าหยุดนะครับ ลุง ซิ่งไปเลย
Got it.
เข้าใจแล้ว
I knew you'd come, Kaito Kiddo.
ฉันรู้อยู่แล้วว่านายจะมาจอมโจรคิด
You set things in place on the roof during the day,
เมื่อตอนกลางวันมาวางกักตรงดับฟ้า
and now finally came in from there.
ถึงตอนนี้จะเข้ามาได้แล้วก็เถอะ
I will not let you take the jewel.
นายก็ขโมยอัญมณีไปไม่ได้หรอก
I won't take the jewel unless I make an announcement first.
ผมก็ไม่ได้เข้ามาเอา โดยที่ไม่มีการเตรียมตัวมาก่อนหรอก
What?
ว่าไงนะ
I came here tonight bid you farewell.
คืนนี้ผมมาเพื่อจะบอกลาคุณต่างหาก
I don't want to put my life on the line any longer.
ผมไม่อยากอยู่ในสถานการณ์ ที่จ้องจะโดนฆ่าอยู่แบบนี้หรอก
As expected of Kaito Kiddo. You've figure it out, huh?
สมแล้วที่เป็นจอมโจรคิด คงมองออกแล้วสินะ
Yeah, kind of.
อืม มีบ้าง
But there's something I still don't understand.
แต่ยังมีบางอย่างที่ไม่เข้าใจ
I have sent you back the diamond I stole,
ทั้งที่ผมคืนอัญมณีที่ขโมยไปให้หมดแล้ว
but there are still someone trying to kill me.
แต่ทำไมถึงยังมีคนจ้องจะฆ่าผม
I finally understood the reason.
มีบางอย่างที่ผมน่าจะรู้แล้ว
You're very protective of your junior schoolmates, huh?
คุณดูจะรักรุ่นน้องของคุณมากเลยนะ
You shouldn't witness my cute juniors' game. It was your fault.
แกผิดเองนะที่ดันไปเห็นการเล่นเกม ที่น่ารักของรุ่นน้องฉัน
A guard died for it, and you call it a game?
ฆ่ายามไปแท้ ๆ แต่กลับบอกว่าเป็นการเล่นเกมงั้นเหรอ
Accidents always happen in games.
การเล่นเกมกับอุบัติเหตุ เป็นของคู่กันอยู่แล้ว
But unfortunately, you saw them both.
แต่ที่บังเอิญคือนายดันมาเห็นเข้า
I couldn't do nothing when one of my cute juniors asked me for help, right?
รุ่นน้องที่น่ารักของฉันอุตส่าห์มาขอ ความช่วยเหลือจะให้ฉันอยู่นิ่งได้ยังไงกัน
What... what are you doing?
นาย คิดจะทำอะไร
Did you really think I would just come over here without any preparation?
คุณคิดจริงเหรอว่าผม จะมานี่ที่โดยที่ไม่มีการเตรียมตัวเลย
Do it! Shoot him!
จัดการมันซะ ยิงเลย
What... What is this?
นี่ นี่มันอะไรกัน
Don't be scared. It's just sleeping gas.
ไม่ต้องกลัวหรอก ก็แค่ก๊าซสลบ
Didn't you notice? I've broken in here several times since last time I came in on April 4th.
นายไม่รู้เหรอ หลังจากวันที่ 4เมษายนน่ะ ฉันเข้ามาที่นี่บ่อยครั้ง
What?
อะไรนะ
And the reason I set up on the roof in broad daylight...
แต่วันนี้ผมกลับเข้ามาที่ดานฟ้า โดยไม่มีการหลบใด ๆ
was that I wanted to let you know I would come tonight
ก็เพื่อจะให้คุณรู้ว่าคืนนี้ผมจะมา
and ensure you would appear here with your hired killers.
ก็เพื่อจะล่อนักฆ่า ที่คุณจ้างมาที่นี่ไงล่ะ
How can that be?
เป็นไปได้ไง
If you have anything to say, say it to the police I called here.
ถ้าจะแก้ตัวอะไรก็เชิญพูดกับตำรวจล่ะกัน
Don't forget your lovely junior who's sleeping behind this curtain.
พร้อมกับรุ่นน้องน่ารักของคุณ ที่ซ่อนตัวอยู่หลังม่านนี่ด้วย
So, where has that "junior" gone?
รุ่นน้อง ไปไหนแล้วเนี่ย
I believe those two also have something to share.
สองคนตรงนั้นก็คงรู้เรื่องไม่น้อยสินะ
Something about this museum full of stolen items.
เกี่ยวกับหอศิลปะที่มีแต่ของสกปรกนี่น่ะ
It's Kidd! Kiddo is up there!
นั่นคิด คิดปรากฎตัวแล้ว
I guess this is the end of your game,
เกมของนายก็จบลงแล้ว
and it's in the worst possible way. Self-destruct.
ดูเป็นฉากจบที่แย่ที่สุดเลยนะ
Open the door! Police! Open the door!
เปิดประตเร็วเข้าู นี่ตำรวจ เปิดประตู
Wait for me, Ran
รอก่อนนะ รัน
Thank you for your work, Detective Mouri.
เหนื่อยหน่อยนะครับ นักสืบโมริ
The client is getting tired of waiting for you.
ผู้ว่าจ้างกำลังรออยู่ครับ
Please.
เชิญครับ
Detective Mouri has come back.
นักสืบโมริกลับมาแล้วครับ
Sorry, I know you're tired, but there's not much time left.
ขอโทษด้วยนะ ผมรู้ว่าคุณเหนื่อยมากแล้ว แต่ก็ไม่มีเวลาแล้ว
Proceed with your report.
รีบรายงานมาสิ
The case you asked me to investigate
คดีที่คุณจะให้สืบคือ
is an attack on the armored car on April 4th this year,
คดีที่รถขนเงินโดนปล้น ในวันที่ 4 เมษายนของปีนี้
and the truth about the related shooting case of Masaharu Nishio.
และเรื่องที่ นิชิโอะ มาซาฮารุ โดนลอบยิง
I'll go to meet the kids at Miracle Land.
ฉันไปหาพวกเด็กๆ ที่ MIRACLE LAND นะ
Okay.
ครับ
Take care of Kazuha for me.
ฝากคาซึฮะด้วยนะครับ
Got it.
รู้แล้ว
The two men who attacked the armored car on the carriage road were Tsuehiko Itou and Masaharu Nishio.
คนที่ทำการปล้นรถขนเงินที่ถนนรถม้า ก็คือ อิโตะ สุฮิโกะ และ นิชิโอะ มาซาฮารุ
But Nishio shot the guard who was trying to resist.
แต่อิชิโอะน่ะยิง รปภ ที่พยายามขัดขืน
Four days later, Nishio was killed by someone unknown.
4 วันต่อมา เปลี่ยนเป็น อิชิโอะ ที่ไม่รู้ว่าโดนใครฆ่า
The police suspected that the murderer was Reiko Shimizu,
ตำรวจสงสัยว่าคนร้ายคือ เรโกะ ชิมิสึ
a co-worker who was close to Nishio.
ที่ทำงานอยู่บริษัทเดียวกับอิชิโอะ
But I don't think so.
แต่ฉันไม่ได้คิดแบบนั้น
The murder's motive was...
แรงจูงใจคนร้ายคือ
he had a perfect plan, but Nishio meddled this plan.
แผนการที่ตัวเองวางขึ้นอย่างดี กลับโดนอิชิโอะหักหลัง
Right, the murderer who killed Masaharu Nishio is...
ใช่แล้ว คนร้ายที่ฆ่าอิชิโอะก็คือ
Wait a minute!
เดี๋ยวครับ
You two?
นี่ พวกนาย
You two, Detective Mouri is now reporting...
พวกคุณ ตอนนี้นักสืบโมริกำลังรายงาน
Oh, no!
แย่แล้ว
Hey, what's wrong? Are you all right?
นี่ เป็นอะไรหรือเปล่า
Detective Mouri, please continue to report.
นักสืบโมริ คุณพูดต่อเลย
Like I was saying, the murderer who killed Nishio was... Ouch...
ก็บอกแล้วไง คนร้ายที่ฆ่าอิชิโอะก็คือ เจ็บ...
Sorry about that, Mr. Mouri.
ขอโทษะครับ ลุง
Not good! The monitor is off!
แย่แล้ว หน้าจอดับไปแล้ว
Damn it!
โธ่
Damn, which button is it?
โธ่เอ้ย ปุ่มเปิดปิดคืออันไหนกัน
What's that?
นั่นมันอะไรน่ะ
Could it be that... the client is inside?
หรือว่า ผู้ว่าจ้างจะอยู่ข้างในนั้น
What?
ว่าไงนะ
When I was on the phone with this Takada earlier,
ตอนที่คุยโทรศัพท์กับทาคาดะน่ะ
I heard the same noise as when I was on the phone with the client.
เหมือนว่าฉันจะได้ยินเสียงของผู้ว่าจ้าง แว่วมาจากด้านหลังนี้น่ะ
I see.
แบบนี้นี่เอง
We don't have much time. Let's go.
ไม่มีเวลาแล้ว ไปกันเถอะ
It's so dark.
มืดจังเลย
Welcome, Shinichi Kudo, Heiji Hattori.
ยินดีต้อนรับ คุโด้ ชินอิจิ  ฮัตโตริ เฮจิ
Finally, we meet.
ในที่สุดก็ได้เจอนะครับ
Far East Office President, Mr. Tsuehiko Itou.
คุณอิโตะ สุฮิโกะ ประธานบริษัท FAR EAST OFFICE
You two live up to your names.
ตามที่เขาลือกันเลยนะ
I knew it was the right decision to put you two together.
คิดถูกแล้ว ที่ตัดสินใจ เอาพวกนายมาทำงานด้วยกัน
Yeah, you could say that.
จะว่าอย่างนั้นก็ได้นะ
I'm sorry I can only meet you guys in this way.
ขอโทษด้วยนะร่างกายของฉันไม่สะดวก
It's because of my handicap.
เพราะกลายเป็นคนพิการ
From the accident at the pier, right?
เพราะอุบัติเหตุที่ท่าเรือสินะ
Yeah, I know I will never recover.
ใช่แล้ว เพราะรู้ว่าร่างกายของฉัน จะไม่มีวันเหมือนเดิมได้
That's why I shut myself up in here.
ฉันเลยมาเก็บตัวที่นี่
All these hidden assets of mine were invested by one of my friends.
ทรัพย์สินทั้งหมดนี้ ได้มาจากการให้เพื่อนลงทุนแทน
Including Miracle Land.
MIRACLE LAND ก็เหมือนกัน
It's Mr. Souichirou Miyama, right?
คุณ มิยามะ โซอิจิโร่ สินะ
Impressive.
เยี่ยมไปเลย
You figured out even this thing?
รู้ถึงขั้นนี้เลยเชียวเหรอ
We can give you our report, but there's not much time left.
จะให้รายงานน่ะพอได้ แต่ก็ไม่มีเวลาแล้วล่ะ
Have you found out the truth for me?
นายหาความจริงออกมาให้ฉันแล้วงั้นเหรอ
Yes.
ใช่
My days are numbered.
ฉันมีเวลาอยู่ได้อีกไม่นานแล้ว
That's why I need a detective to find out the truth for me.
เพราะงั้นถึงต้องการนักสืบ มาช่วยฉันไขความจริง
A real detective who has not just brains, but the toughness.
ไม่ใช่แค่สมองเท่านั้น แต่ต้องเป็นยอดนักสืบที่แท้จริง
Alright, tell me the truth you've found.
เอาล่ะ เล่าความจริงที่พวกนายพบมาได้แล้ว
April 8th,
วันที่ 8เมษายน
at the office of Far East Office, Masaharu Nishio was killed.
นิชิโอะ มาซาฮารุ ที่อยู่ใน FAR EAST OFFICE
The culprit who shot him from the toilet of the adjacent building was
คนร้ายที่ยิงเขาจากห้องน้ำ ในอาคารตรงข้ามก็คือ
Reiko Shimizu.
เรโกะ ชิมิสึ
She made you out to be the murderer in Nishio's murder.
เธอโยนความผิดที่ฆ่าอิชิโอะให้กับคุณ
And, she also planned that accident to kill you.
และอุบัติเหตุของคุณ ก็เป็นฝีมือเธอ ที่เธอวางแผนขึ้นมาเพื่อฆ่าคุณ
You're lying!
ไม่จริง
It was me who shot Nishio from the toilet.
ฉันเป็นคนที่ยิงอิชิโอะจากห้องน้ำนั่น
So you're the same as the police?
พวกนายก็เหมือนกับพวกตำรวจ
You're as useless as they are?
ที่ไร้ความสามารถ
It's true that you used a sniper rifle in that toilet.
มันก็จริง ที่คุณเป็นคนยิงปืนไรเฟิลจากห้องน้ำ
But it was after Reiko Shimizu shot him.
แต่เป็นหลังจากที่ เรโกะ ชิมิสึ ยิงแล้วนะ
What?
ว่าไงนะ
You two missed.
เวลาของพวกคุณคลาดกัน
- The 7 rounds you fired... - Missed?
กระสุน 7นัดที่คุณยิงออกไป
7 rounds?
7 นัดงั้นเหรอ
That sniper rifle's magazine should hold 8 rounds.
ปืนไรเฟิลนั่นควรใส่กระสุนได้ 8นัดนะ
You panicked and ran away without cleaning up the shell castings on the floor.
คุณตื่นตระหนก และวิ่งหนี โดยไม่ได้เก็บปลอกกระสุนที่ตกลงบนพื้น
I guess you couldn't even remember how many shots you fired.
คงจำไม่ได้ใช่ไหมล่ะครับ ว่าตัวเองยิงปืนไปกี่นัด
By that time, Nishio had already been killed.
จริงๆ ตอนนั้นอิชิโอะโดนฆ่าตายไปแล้ว
How come?
เป็นไปได้ไง
I saw it all. Nishio fell to the floor after one of my shots.
ฉันเห็นกับตา ว่าเขาล้มลงกับพื้น ด้วยกระสุนที่ฉันยิง
Acually, one of the shot happened to blow a caster off his chair.
นั่นก็เพราะกระสุนที่คุณยิง ดันโดนล้อเก้าอี้น่ะสิ
Then isn't it possible that one of my shots happened to hit Nishio?
กระสุนที่ฉันยิง ก็อาจจะไปโดนอิชิโอะได้เหมือนกัน
Are you idiot? Who would sit around so calmly while his room was shot up?
จะบ้าเหรอ ใครจะบ้าโดนยิง แล้วยังนั่งอยู่เฉย ๆ ไม่หนีแบบนั้นล่ะ
Then, maybe my first shot happened to hit...
มันก็อาจจะโดนตั้งแต่นัดแรกเลยก็ได้
The blood on the back of the chair that Nishio was sitting on that day
เลือดหลังเก้าอี้ ที่อิชิโอะนั่งอยู่วันนั้น
had obviously flowed straight down before drying.
เห็นได้ชัดว่ามันหยดลงมา จากด้านบนจากนั้นก็แข็งตัว
That's how we figured it out.
เพราะงั้นเราก็เข้าใจได้แล้ว
There was a sniper who shot Nishio's head with one single shot,
คนร้ายที่ยิงนัดเดียว ก็โดนท้ายทอยคุณอิชิโอะเลย
And there was also an amateur who shot around the room after the blood had dried.
กับคนร้ายมือใหม่ ที่ยิงแบบสุ่มหลังจากเลือดแข็งตัว
Although we couldn't tell which one was the true sniper,
แม้ว่าจะยังไม่สามารถยืนยันมือปืน ที่แท้จริงได้ ว่าเป็นคนไหน
after listening to the testimony of Mr. Mouri's witness,
แต่หลังจากที่ได้ฟังพยาน ที่คุณโมริหามาได้แล้ว
things became clear.
เรื่องมันก็เคลียร์เลย
That is, he heard the several metallic sounds from the toilet,
เกี่ยวกับเรื่องของเสียงโลหะ ที่ตกลงมาจากห้องน้ำ
and saw you hurriedly running out with a golf bag.
และคุณก็วิ่งออกไปด้วยความตื่นตระหนก พร้อมกับถุงกอล์ฟนั่น
The metallic sounds were the shell casings falling on the tiled floor.
เสียงของวัตถุที่เป็นโลหะ คือ เสียงของกระสุนที่ตกลงบนกระเบื้อง
There were several sounds, which means that amateur was you.
มีการตกกระจายหลายครั้ง นั่นหมายความว่า คนที่สุ่มยิงคือ คุณ
In other words, the true sniper was Reiko Shimizu.
และมือปืนไรเฟิลที่แท้จริง ก็คือ เรโกะ ชิมิสึ
And one who shot his chair at random
การยิงปืนมั่วหลายนัดทำให้เก้าอี้ก็ล้มลง
and changed the crime scene by making the victim fall on the floor was you.
คนที่ทำให้สถานที่เกิดเหตุกลายเป็น สภาพที่ผู้ตายนอนอยู่บนพื้นก็คือ คุณ
Inside the golf bag was a Charter Arms AR- 7.
ข้างในถุงกอล์ฟ ใส่ CHARTER ARMS ZR SEVEN ไว้
Before you shot, Reiko gave you that bag, didn't she?
ก่อนลงมือ เรโกะ เป็นคนเอากระเป๋านั่น ให้คุณ ใช่ไหมล่ะ
That's true.
มันก็ใช่
But how can you be so sure that it was Reiko who shot him?
แต่ทำไมถึงคิดว่าคนยิงเป็นเรโกะล่ะ
Because on the sniper scope,
เพราะว่าที่กล้องเลนส์ของปืน
there were traces of a mascara, which was always used by Reiko Shimizu.
มันมีคราบมาสคาร่า ที่ เรโกะ ชิมิสึ ใช้น่ะสิ
How is it possible?
เป็นไปได้ไง
After you got the bag from her and shot all the bullets from the toilet,
คุณรับกระเป๋ามาจากเธอ และหลังจาก ที่ยิงกระสุนทั้งหมด ที่ห้องน้ำเสร็จแล้ว
you drove to the pier to dispose of the rifle and the car,
คุณต้องเอาปืน และรถไปทิ้ง ดังนั้นจึงไปที่ท่าเรือ
I guess the part of your car out of order were the brakes, right?
ฉันเดาว่ารถของคุณมีปัญหาที่เบรกใช่ไหมล่ะ
her motive probably was to keep the money from the armored car robbery all to herself.
เหตุจูงใจเป็นเพราะ อยากเก็บเงินที่ปล้นมา จากรถขนเงินไว้คนเดียว
She was there when your attacked the armored car, right?
ตอนที่ไปปล้นรถขนเงินนั่น เธอก็อยู่ด้วยใช่ไหม
But when you were on the run, you run into Kaito Kiddo.
ไม่คิดว่าระหว่างที่หลบหนีจะไปเจอคิดเข้า
Kiddo saw your faces, so you decided to kill him.
คิดไปเจอหน้าพวกคุณเข้า เลยคิดจะฆ่าปิดปากคิดใช่ไหมล่ะ
But instead, you were trapped in a zigzag road, so, in a panic, you shot Kiddo.
แต่กลับโดนล่อให้ขับเข้าไปในซอยที่คดเคี้ยว ด้วยความตกใจเลยชักปืนยิงคิด
Don't forget the Government and sniper rifle shell castings were left on the road.
ซองกระสุนของปืนพก GOVERMENT และปืนไรเฟิล ถูกทิ้งไว้ที่ถนนด้วยน่ะ
No matter how well a person can drive,
ไม่ว่าจะมีทักษะในการขับรถดีแค่ไหน
it's impossible to drive in such a zigzag road with one hand
ก็ไม่สามารถขับรถบนเส้นทาง ที่คดเคี้ยวด้วยมือเดียว
while using the other hand to shoot Kiddo flying in the sky.
ที่ต้องเล็งคิด ที่บินอยู่บนท้องฟ้า และยิงไปด้วย
That is to say,
นั่นก็หมายความว่า
there were two more with you,
นอกจากคุณแล้วยังมีอีกสองคนอยู่บนรถ
who were holding the sniper rifle and the Government.
คนที่ถือปืนไรเฟิล และปืน GOVERMENT
So, Masaharu Nishio and Reiko Shimizu were also sitting in the car.
นิชิโอะ มาซาฮารุ และ เรโกะ ชิมิสึ ได้นั่งอยู่บนรถด้วย
We heard most of the evidence from the police.
ส่วนข้อสันนิษฐานนี้ พยานหลักฐานส่วนใหญ่ มาจากเจ้าหน้าที่ตำรวจ
Because the witness that Mr. Mouri found was also found by the police.
เพราะคุณลุงโมริเป็นคนหาพยานได้ ฉะนั้นไปหาตำรวจจึงจะหาได้เร็วกว่า
The police knew this information,
เมื่อตำรวจรู้ความจริง
so they put their attention on Reiko.
ก็จะจับตาไปที่ เรโกะ แทน
That's right.
ใช่แล้ว
Even from the beginning, this case didn't need a great police officer, nor a great detective.
คดีนี้มันไม่ต้องการตำรวจ และนักสืบตั้งแต่แรกแล้ว
The mystery has been solved.
ปริศนาคลี่คลายแล้ว
Please release Ran and the others' IDs.
รีบปลดไอดีของพวกรันออกเถอะ
Liar. Reiko wouldn't do that.
โกหก เรโกะ ทำเรื่องแบบนั้นเหรอ
Liar. Liar. Liar!
โกหก โกหก โกหก
They're not liars.
ไม่ได้โกหกหรอก
As expected, you're still alive.
ยังไม่ตายจริงด้วย
Reiko? Are you Reiko?
เรโกะ เรโกะ ใช่ไหม
I gotta say, as my partner, you're really unreliable.
ก็คุณเป็นคู่หูที่เพิ่งไม่ได้นี่น่า
So was Nishio.
อิชิโอะ ก็เหมือนกัน
He was too violent.
ดีแต่ใช้กำลัง
If I let him be alive any longer, I would've been in danger.
แต่อยู่นานกว่านี้ ฉันอาจจะเดือดร้อนก็ได้
Itou, you're too cautious.
อิโตะ น่ะขี้ระแวงเกินไป
And you always tried to show off when we talked.
แถมยังชอบพูดโอ้อวด
It is not fun to be with you.
ไม่สนุกเลยถ้าพวกเราอยู่ด้วยกันน่ะ
I know you hired that many detectives, trying to take all the blame for me...
ถึงจะรวบรวมพวกยอดนักสืบ เพื่อที่จะรับโทษแทนฉันก็เถอะ
But that ends today.
แต่วันนี้มันก็ควรจบได้แล้ว
Those assets handled by Miyama will all be mine.
สมบัติของคุณที่มิยามะดูแล ให้ฉันจะเป็นคนใช้มันเอง
You mean Miyama?
มิยามะงั้นเหรอ
Miyama met his end as well.
มิยามะก็แย่เหมือนกัน
He was finished by Kaito Kiddo.
ถูกจอมโจรคิดเล่นงานซะแล้ว
After all of this, the one who survived will be me.
คนที่รอดก็มีแค่ฉันเท่านั้น
Wait a minute!
เดี๋ยวก่อน
Kudo!
คุโด้
Don't move.
อย่าขยับนะ
That's a Walther PPK.
นั่นคือปืนวอร์ซอ PPK
8 bullets in total.
กระสุนมี 8นัด
When she runs out of ammunition, we'll end this.
รอยิงให้หมดก่อนก็เรียบร้อยแล้ว
6, 7, 8.
6 7 8
Now!
ตอนนี้แหล่ะ
Hattori.
ฮัตโตริ
Sorry.
ขอโทษนะ
I'm ambidextrous.
พอดีว่าฉันถนัดทั้งสองข้างน่ะ
Grab it, Kudo!
จับไว้ คุโด้
In the air, you don't need your feet to support your body, right?
ถ้าอยู่กลางอากาศก็ไม่ต้องพยุงเท้าแล้ว
Right.
จริงด้วย
Reiko? Reiko, what's wrong?
เรโกะ เรโกะ เกิดอะไรขึ้น
What happened, Reiko?
เป็นอะไรหรือเปล่า เรโกะ
Reiko!
เรโกะ
Please release the IDs.
ช่วยปลดไอดีด้วยครับ
They can be released, right?
ปลดได้ใช่ไหม
Yes, thank you. Please send an ambulance now.
ครับ ฝากด้วยนะ รีบส่งรถพยาบาลมาด่วนเลย
What?
อะไรกัน
What's wrong?
มีอะไรเหรอ
Error?
ERROR งั้นเหรอ
She made things worse.
ยิ่งอยู่ยิ่งยุ่งยากจริงๆ
Hey, Kudo, do you know how to fix it?
นี่ คุโด้ นายทำเป็นเหรอ
It can't all be broken.
มันยังไม่เสียทั้งหมดหรอก
We must find the working parts.
เราต้องหาส่วนที่ยังใช้งานได้
I guess this is it for me.
ฉันแย่แล้วสินะ
Kudo.
ชินอิจิ
Your voice sounds like a child's.
เหมือนเสียงนายจะเด็กลงนะ
Hattori, is there still an error?
ฮัตโตริ มันยัง ERROR อยู่หรือเปล่า
Yeah, it didn't change.
ใช่ ไม่มีอะไรเปลี่ยนไปเลย
So it really is set to a timed explosion!
ตั้งเวลาระเบิดไว้จริงด้วย
What's that?
นั่นมันอะไร
It's exactly 10:00.
4 ทุ่มพอดี
Damn...
ให้ตายสิ
Which one should I click?
ต้องกดปุ่มไหนเนี่ย
I want to ride the Super Snake...
อยากนั่ง SUPER SNAKE จังเลย
It's been under maintenance.
ก็มันเสียนี่น่า
But my dessert is late.
แต่ว่าของหวานของฉัน ช้าจังเลย
Stop complaining.
อย่าบ่นมากสิ
This is all on inspector.
สารวัตรเป็นคนเลี้ยงพวกเรานะ
Don't get fat, Inspector Megure.
อย่าปล่อยให้อ้วนนะคะ สารวัตรเมงูเระ
He's already fat enough.
ก็อย่างที่เห็นนั่นแหล่ะ
Really?
จริงเหรอ
Well, Inspector Megure...
เอ่อ สารวัตรเมงูเระ
Is there anything wrong?
เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอคะ
Why do you ask?
อะไรเหรอ
Because the police officers are all gathering here.
ก็พวกตำรวจมารวมตัวกันแบบนี้
Nothing.
ไม่มีอะไรหรอก
Inspector Megure.
สารวัตรเมงูเระครับ
Oh, Shiratori!
อ้าว ชิราโทริ
Excuse me, Ran.
โทษทีนะ รัน
How is it?
มีอะไร
The customers and the hotel staff have all been evacuated.
เราให้แขก และพนักงานของโรงแรมนี้ ออกไปหมดแล้วครับ
The only ones here are those kids and us police.
มีเพียงเด็กๆ และตำรวจของเราเท่านั้น
I see.
งั้นเหรอ
What are you doing, Shinichi?
นายทำอะไรอยู่ ชินอิจิ
Damn!
บ้าเอ้ย
Sharing secrets will make a man and a woman become closer.
ความสัมพันธ์ระหว่างชายหญิง จะลึกซึ้งขึ้นถ้ามีความลับร่วมกัน
The deepest secret is to commit a crime with the woman you love.
ความลับที่สุดคือ การได้ก่อคดีกับผู้หญิงที่ตัวเองรัก
See? That attack on the armored car showed my love for Reiko.
ฉะนั้นการปล้นรถขนเงิน ถือเป็นการประกาศความรักกับ เรโกะ
But, because Nishio shot that guard,
แต่ว่า อิชิโอะกลับยิง รปภ ตาย
my perfect plan was ruined.
ทำให้แผนการอันสมบูรณ์แบบของฉันต้องล่ม
There is no such thing as perfection.
โลกนี้ไม่มีอะไรสมบูรณ์แบบหรอกนะ
There will always be a loose cog.
มันต้องมีที่ไหนสักแห่งที่ล็อคไม่ลงรอยแน่
If you force it to work,
ถ้าฝืนให้มันทำงานล่ะก็
maybe you'll ruin everything.
มันก็ต้องพังไม่เป็นท่า
You still have to reset, go back to normal,
รีสตาร์ทใหม่ แล้วกลับเข้าสู่โหมดปกติ
and try hard to right the wrongs of the past.
การพยายามดึงส่วนนี้ ต้องอาศัยคนนี้เท่านั้น
You're just scared.
คุณน่ะก็แค่กลัว
Scared of reset.
กลัวการ RESET ใหม่
Maybe you're right.
มันก็อาจจะใช่
Will it work?
ใช้ได้ไหมนะ
What is this?
อะไรกันน่ะ
If we don't stop the time limit, we can't release the IDs either.
ถ้ายกเลิกเวลาที่ตั้งไม่ได้ ก็ปลดไอดีไม่ได้
Damn it!
บ้าเอ้ย
Are you all right?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
Are you still not feeling well?
เจ็บตรงไหนหรือเปล่า
No, I'm all right
ไม่แล้วค่ะ
It's okay.
ไม่เป็นไรแล้ว
Really? If you're not feeling well, let me know, okay?
งั้นเหรอ ถ้าไม่สบายรีบบอกพี่ด่วนเลยนะ
Okay, I will.
อืม ได้ค่ะ
Still, Conan didn't come.
สุดท้ายแล้วโคนันก็ไม่มา
He must have stayed with Detective Mouri.
ตามนักสืบโมริแล้วจริงๆ
Right, he always leave us behind like this.
ให้ตายสิ ไปคนเดียวแบบนี้ขี้โกงกันนี่
Conan is the best at trying to be a hero alone.
การออกตัวเป็นเรื่องถนัดของโคนันเขาน่ะ
Have you heard anything from Mouri?
ได้ข่าวจากโมริหรือยัง
No.
ยังครับ
I see.
งั้นเหรอ
When there's one minute left, I'm going in.
ถ้าเวลาเหลือ 1นาที ผมจะเข้าไป
Don't...
ไม่นะ
I can't leave the kids alone there.
ผมไม่สามารถปล่อยให้พวกเด็ก ๆ อยู่ข้างในกันลำพังได้ยังไง
That's right.
นั่นสิ
It's 9:56. There's no time, Kudo.
9:56 ไม่มีเวลาแล้ว ชินอิจิ
Oh right, he uses a wireless connection.
จริงสิ เขาใช้สายแลนแบบไร้สายนี่
If the wireless connection doesn't work, it may work if we connect it to the cable directly.
ถ้าระบบไร้สายไม่ทำงานอาจจะ เชื่อมต่อกับสายเคเบิลโดยตรงได้
Great, we can make it this way.
เอาล่ะ คราวนี้ถึงแล้ว
OK, it worked!
โอเค ปลดได้แล้ว
Well done.
ดีมาก
Disable the time limit.
ปลดเวลาแล้ว
Please enter password.
โปรดป้อนรหัสผ่าน
Hey... Password...
รหัสผ่าน
Hey, Kudo, this guy...
นี่ คุโด้  หมอนี่
It's okay. He just passed out.
ไม่เป็นไรหรอก แค่สลบไปเท่านั้น
Maybe from the shock.
น่าจะเป็นผลสืบเนื่องของอุบัติเหตุ
What is the name of the person you love the most.
ชื่อของคนที่คุณรักที่สุดคือ
It's 9:59 now.
59 นาทีแล้ว
You stay here.
รออยู่นี่นะ
Yes, sir.
ครับ
I was really surprised.
ตกใจหมดเลยนะครับ
It wasn't a big deal for me.
ฉันว่าไม่เป็นไรนะ
Did you have a good time today?
เป็นไงบ้าง วันนี้สนุกกันไหม
I wish I could have rode the Super Snake.
มันขาดตรงที่ไม่ได้เล่น SUPER SNAKE ค่ะ
I think that rocket ride was fun too.
จรวดนั่นก็จะสนุกดีนะครับ
I really want to ride it again.
ใช่ อยากเล่นอีกรอบเลย
The one Itou loves the most should be Reiko Shimizu.
คนที่อิโตะรักคือเรโกะ ชิมิสึ
Incorrect password.
รหัสผ่านผิด
What? This guy doesn't like Reiko Shimizu?
อะไรกัน คนที่หมอนี่รัก ก็คือ เรโกะ ชิมิสึไม่ใช่เหรอ
Incorrect password. Entry of another incorrect password will result in immediate system shutdown.
รหัสผ่านผิดพลาด หากคุณป้อนรหัสผ่าน ผิดอีกครั้ง ระบบป้อนข้อมูลจะปิดลง
Who is it? The one Itou loves...
เป็นใครกันแน่ คนที่อิโตะรัก
Who is it...
ใครกันนะ
And you always tried to show off when we talked.
ก็ดีแต่พูดเรื่องโอ้อวด
But, because Nishio shot that guard,
แต่ว่า อิชิโอะ กลับยิง รปภ
my perfect plan was ruined.
ทำให้แผนการอันสมบูรณ์แบบของฉันต้องล่ม
I got it.
รู้แล้ว
What are you typing, Kudo?
ใส่อะไรไปน่ะ คุโด้
The time limit has been disabled.
ตัวตั้งเวลาถูกปลดแล้ว
It's over.
จบกันที
Yeah, it's over now.
แบบนี้ก็ได้แล้ว
Good job, Shinichi.
ทำได้ดีมาก ชินอิจิ
Although the time limit has been disabled, I don't know how to deal with the sensors yet.
แม้ว่าอุปกรณ์ที่จับเวลาจะถูกปลดแล้ว แต่อุปกรณ์ตรวจสอบพื้นก็ยังไม่รู้วิธีครับ
So make sure to collect all of them, Professor.
ฉะนั้นต้องเก็บกลับมา ให้ครบทุกคนนะครับ ดร.
Okay, I'll do it right now.
ได้ จะรีบไปเก็บเดี๋ยวนี้แหล่ะ
Kudo, and Hattori.
ชินอิจิ และ ฮัตโตริ
You two are the best detectives.
พวกนายเป็นนักสืบที่ดีที่สุด
You're the worst.
คุณเองก็เป็นคนที่เลวที่สุดเลย
Hey, are you all right?
นี่ ไม่เป็นไรใช่ไหม
Here, take off your IDs and put them in here.
นี่ ถอดไอดีออกแล้วใส่เข้าไปในนี้นะ
Huh? Do I have to take it off?
เอ๊ะ ต้องถอดแล้วเหรอคะ
It's already closing time.
ถึงเวลาปิดแล้วนะ
Too bad...
น่าเสียดายจัง
Handkerchief... Handkerchief...
ผ้าเช็ดหน้าๆ
I thought I lost mine.
อ้าว นึกว่าหายไปซะแล้ว
What's this?
นี่มันอะไรกันน่ะ
Looks like paint.
เหมือนคราบน้ำมันเลย
Where did it come from?
ไปเปื้อนอะไรมานะ
Come on, I'll take it back.
มา เก็บเข้าไป
Oh, well...
เดี๋ยวก่อนค่ะ
We apologize for the inconvenience. The Super Snake is now reopened.
ต้องขออภัยที่ในความไม่สะดวกนะคะ ขณะนี้ SUPER SNAKE ซ่อมเสร็จสมบูรณ์แล้ว
Even though it's already past closing time, we'll run the ride one last time.
ถึงแม้จะเลยเวลามาแล้ว แต่เราก็จะเปิดให้บริการอีกครั้ง
Great!
ดีจังเลย
Are you okay, Hattori?
ไม่เป็นไรใช่ไหม ฮัตโตริ
Don't worry. Just a scratch.
ไม่ต้องห่วงหรอก แค่แผลถลอก
But then again, how did he know you were Shinichi Kudo?
ว่าแต่ ทำไมเขาถึงคิดว่านายเป็นคุโด้ล่ะ
Because of this.
เพราะนี่ไงล่ะ
This is... your fingerprint?
นี่คือ ลายนิ้วมือเหรอ
Do you remember the chairs in that room?
จำเก้าอี้ในห้องนั้นได้ไหม
Ah, because they don't match the the room, I remember it very well.
อ้อ เพราะมันดูไม่เข้ากับบรรยากาศของห้อง ก็เลยจำได้แม่นเลย
I was impressed by the arm rests of the chairs.
ฉันสงสัยตรงด้ามจับ
I guess there were fingerprint recognition systems on the arm rests.
มันน่าจะมีระบบแสกนรอยนิ้วมือน่ะ
This fingerprint belongs to Shinichi Kudo.
เป็นลายนิ้วมือของคุโด้ ชินอิจิ
Since the client are blind,
เพราะว่าผู้ว่าจ้างมองไม่เห็น
It was natural that he thought I was Shinichi Kudo.
ก็เป็นไปได้ที่จะคิดว่าฉัน คือ คุโด้ ชินอิจิ
So that's how it is.
แบบนี้นี่เอง
Oh no! it's past 10:00!
เอ๊ะ แย่แล้ว เกินสี่ทุ่มแล้ว
It's past 10:00! It's going to explode!
เกินสี่ทุ่ม จะระเบิดแล้ว
You can take it off now. Your ID belt.
ปลดไอดีได้แล้วครับ
I mean this one.
นี่ต่างหาก
Oh, it's true! Great!
อ่อ จริงด้วย โล่งอกไปทีนะ
I'll take it back.
ขอเก็บคืนนะ
Hey, wait!
นี่ เดี๋ยวสิ
He's really...
จริงๆ เลย
Anyway, after those things were took off, this case is finally closed, huh?
แต่ว่าแค่ถอดเจ้านั่นออก ก็เท่ากับเรื่องมันจบแล้วนะ
Anyway, put me down first.
แต่ก่อนอื่น นายปล่อยฉันลงก่อนเถอะ
Don't push yourself too hard. You can't walk well yet.
อย่าฝืนเลยน่า ขาเจ็บไม่ใช่เหรอ
That's right... the best medicine for this kid is to ride on this girl's back.
จริงสินะ แผลแบบนี้ ให้พี่สาวมาแบกน่าจะเป็นยาที่ดีที่สุดนะ
Don't make fun of me.
พูดอะไรบ้าๆ
Childish.
เด็กๆ
Inspector, the IDs have all been collected.
สารวัตรครับ เก็บไอดีมาหมดแล้วนะครับ
I've counted the number.
ครบตามจำนวนครับ
Send them to the Identification Division without anyone noticing.
ส่งไปประเมินซะ อย่าให้ทุกคนรู้ตัวล่ะ
Yes, sir.
ครับ
All right! No matter it's the Super Snake or anything else, let's ride on!
เอาล่ะ ไม่ว่าจะ SUPER SNAKE หรืออะไรก็ขึ้นกันเถอะ
Hold on tight.
นั่งดีล่ะ
Lucky! We got it all to ourselves!
โชคดีจังเลย พวกเราเหมาคันเลยนะ
Don't let this scare the crap our of you.
อย่าตกใจจนกางเกงขาดล่ะ
Idiot, I won't be scared.
บ้าน่า ใครจะไปกลัว
Everyone! Hands up!
ทุกคนชูมือขึ้น
Everyone is too excited, huh?
ทุกคนใจกล้าจังเลยเนอะ
If you are scared, you don't have to put your hands up.
ถ้ากลัวก็อย่าชูมือสิ
Who is scared?
ใครกลัวกันเล่า
I'm telling you, I could raise my hands very, very high....
ฉันน่ะ ปล่อยแค่ไหนก็ไม่กลัวหรอกน่า
This kid stuff...
ของเล็กน้อยแบบนี้
That's too funny, Heiji.
น่าสนุกจังเลย ไฮจิ
Hey! You guys!
นี่ พวกเธอล่ะ
Genta! Take it off! Genta!
ไฮจิ  รีบถอดมันออกสิ ไฮจิ
What are you doing? Take it off! We'll be outside the area limit when it goes out over the sea!
นายทำอะไรน่ะ รีบถอดออกมา มันอยู่นอกเหนือพื้นที่ จะออกทะเลแล้ว
Genta!
ไฮจิ
Hey, what are you doing?
นี่ ทำอะไรน่ะ
Don't move, or you'll die.
อย่าดิ้น ขืนขยับอีกได้ตายแน่
Yes...
ดีล่ะ
Kudo!
คุโด้
Back there!
อยู่ด้านหลัง
That's terrible!
แย่แล้ว
Hurry!
เร็วเข้า
No! Stop him!
ไม่ได้การ รีบห้ามเขาเร็ว
You can't do that. The bars are all linked together.
แย่แล้ว กันชนที่นี่เป็นโซ่หมดเลย
If one is broken...
ถ้ามีอันนึงพังล่ะก็
all of the bars will be affected.
จะส่งผลกระทบต่อกันชนของทุกคน
Wow, great!
เย้ สุดยอดไปเลย
They even had fireworks.
ไม่นึกเลยว่าจะได้เห็นพลุด้วย
It must be an extra service.
บริการพิเศษสินะ
Somehow, I didn't feel happy at all.
ไม่ค่อยสนุกเลย
Why is that guy here?
ทำไมเจ้าหมอนั่นถึงมาอยู่ที่นี่
He's been with us since the investigation started, right?
ระหว่างสืบสวน หมอนั่นอยู่กับพวกเรา ตลอดเวลาเลยสินะ
Huh?
เอ๊ะ
What the hell!
ให้ตายสิ
Geez, that Ryu...
เจ้าเรียว
I never thought he would play dead for money.
ไม่นึกเลยว่า จะร้อนเงินถึงขั้นแกล้งตายเนี่ย
He must have been lying
แล้วตอนนั้นที่หมอนั่นพูด
about the other two detectives he mentioned at that time.
ชื่อของนักสืบสองคนนั้น ก็เป็นชื่อหลอกอีกด้วย
Did he really need money that much?
มันอยากได้เงินถึงขั้นนี้เชียวเหรอ
How spineless.
ทุเรศจริงๆ
Yeah, this is Mouri Detective Agency.
ฮัลโหล สำนักงานนักสืบโมริครับ
What? You want me to play in a TV ad?
เอ๊ะ ถ่ายโฆษณางั้นเหรอ
What kind of TV ad?
โฆษณาอะไรล่ะ
What? For sleeping pills?
อะไรนะ โฆษณายานอนหลับ
It's gonna be easy because I'm always sleeping?
ง่ายๆ เหมือนที่ผมทำปกติงั้นเหรอ
Are you kidding me?
อย่ามาเล่นตลกกันนะ
Who do you think I am?
คิดว่าผมเป็นใครกันเนี่ย
I know it's hard to find a good actor like me, but...
ถึงจะขาดนักแสดงก็เถอะ
What?
อะไรนะ
That much?
เยอะขนาดนั้นเชียวเหรอ
Yeah! Please let me do it!
แหม โปรดให้ผมแสดงเถอะครับ
Yes, yes!
ครับ ครับ
As expected...
ว่าแล้วเชียว
He really lives up to his name, Sleeping Kogoro.
สมกับที่เป็น โคโกโร่ นิทราเลยนะ
My pleasure!
ยินดีอย่างยิ่งครับ